## 1장 영상미학
우리는 살면서 개개인의 취향대로 많은 미학적 선택을 한다. 그 선택에는 미학적 판단 기준이 요구된다. 따라서 만약 판단 기준을 잘 세우지 못한다면 잘못된 선택을 할 수 있다. 
영상 아티스트들은 완성된 영상물로 관객들과 잘 소통하기위해서 대중성과 창의성을 갖출 수 있는 미학적 기준을 잘 세워야한다.
결국 관객들을 만족시키는 혹은 미학적인 느낌의 영상물을 만들기 위해서는 좋은 영상을 가려낼 수 있는 기준이 필요하기에 그 기준들을 알아보려 한다.
	
	1.   응용 영상 미학 정의
영상 미학이 전통적인 미학과 다른 점은 3가지가 있다.


먼저 첫번째는 전통적으로 받아들여진 아름다움에 국한하지 않는다는 것이다. 영상미학은 전통적인 미학과 달리 미술의 진리만 추구하지 않고 예술과 일상생활이 밀접한 관계를 갖고 있다고 본다.


두번째는 영상 매체가 그저 단순히 내용을 전달하는 도구가 아닌 미학적 메세지를 전달하기 위해 그 자체로 중요한 도구라는 점이다.


세번째는 영상 미학은 기존의 예술을 다양한 방식으로 분석하고 창의적인 표현도 해낼 수 있다는 점이다. 영상미학은 원하는대로 변형하고 다양하게 표현하며 시도할 수 있다.
	
	2.   영상 미학과 예술
예술은 가치있는 삶과 감정이 무엇인지 알기 위해 필요하다. 모든 우리의 일상 생활들이 아직 예술은 아니지만 예술이 될 가능성을 가지고 있다. 

 * 예술과 경험


일상 생활 속 어떤것이 예술이 될 수 있는지는 예술가들의 몫이다.
일상 생활 속에 있는 요소들이 예술적이냐 아니냐는 어떤 시각으로 보는 지에 따라 달라질 수 있다. 결국 모든 일상 생활 요소들은 미학적 시각에 따라 예술이 될 수 있는 것이다.

	3.   영상 미학과 상황인식
우리는 세상을 볼때 변화하는 상황 안에서 끊임없이 상대와 비교하며 상황을 파악한다. 

* 환경안정화


우리는 많은 양의 정보들을 쉽게 처리할 수 있도록 패턴화하며 인식한다.

* 선택적 지각, 선택적 인식


우리는 우리가 보고싶은대로 세상을 인식한다. 이러한 선택적 인식은 여러 정보안에서 원하는 부분만을 집중해서 보게 한다. 하지만 다른 부분들을 아예 무시해버리고 왜곡시킬 수 있다는 단점이 있다.
선택적 인식은 자동적으로 일어나기 때문에 많은 정보의 전달보다는 특정한 정보를 명확하게 전달할 필요가 있다.

	4.   문맥의 힘
우리는 문맥에 따라 다음 행동을 예측한다. 가끔은 스스로 문맥을 생각해내기도 하고 본능적으로 예측하기도 한다. 문맥에는 두가지 종류가 있다.

* 연관적 문맥

연관적 문맥은 우리가 순차적으로 일어날 것을 문맥을 파악하여 예상할 수 있다는 것을 뜻한다. 우리는 형태적으로 비슷하게 인식되는 것들은 직관적으로 예상하고 다음의 것을 판단해버리기 때문에 제대로 구분을 해주지 않는다면 오해가 생기기 쉽다. 또한 어떤 상황에 연관적으로 예측가능하지 않는 사건들이 있다면 연관성이 없기때문에 혼란을 느끼고 신뢰성을 잃게 된다.

* 미학적 문맥


미학적 문맥은 우리의 인식을 통제하고 조종한다. 이것의 예로는 착시현상이 있고 화면의 수평선이 수평과 수직일 때 안정감을 느끼는 현상도 있다. 
영상을 제작할 때 이러한 부분들을 미학적으로 활용한다면 새로운 자극을 만들어 낼 수 있을 것이다.

	5.   구조 작용제로서의 매체
매체는 전달하고자 하는 메세지를 형성해주는 중요한 역할을 하고 있으며 점점 그 영역을 넓혀가고 있다. 매체의 중요성이 점점 커지고 있다.

	6.   영상 미학: 방법
영상미학은 기본적인 미학요소를 위해 실제의 복잡함들을 없애는 것이 아니라 기본 미학요소들을 종합하고 쌓아 완성하는 것이다. 본질에서 시작하여 새로운 것을 만들어야 한다. 

	7.   근본적인 이미지 요소들
근본적인 이미지 요소들은 조명, 색, 이차원과 삼차원의 공간, 시간, 소리로 총 다섯가지로 나눌 수 있다
이 요소들의 기능과 효과를 잘 이해하여 활용해야한다.

* 분석및 합성


근본적인 이미지 요소들이 특정한 맥락에서 어떻게 기능하여 우리의 감정에 영향을 주는지 알아야 한다.

* 내용


영상안의 좋은 내용도 중요하지만 영상 매체에서 표현을 하기 위해서는 기술적인 면과 함께 근본적인 미학적 요소들을 적절히 활용하는 것이 중요하다. 따라서 적절히 미학적인 요소들을 활용하기 위해서는 먼저 미학적인 지식을 습득해야한다.
미학적 지식들은 좋은 영상물을 제작하기 위한 발판이 되어줄 것이다.

* 책임감


영상미학의 기본적인 목적은 관객들에게 새로운 시각을 보여주고 경험할 수 있도록 하기 위한 것이다. 그 과정에서 영상 미학 요소들을 이용하여 관객들의 감정이나 인식을 조작하기도 한다. 그만큼 영상이라는 매체는 관객에게 많은 영향을 끼칠 수 있다는 것을 깨닫고 책임감을 가지고 제작해야한다.

### 요약

응용 영상 미학은 주로 아름다움이나 예술 철학보다는 실제 우리 생활과 밀접한 현상들을 다룬다. 매체는 그 자체로 메세지를 형성하는 중요한 역할을 한다.
삶의 모든 측면들은 예술이 될 잠재력을 가지고 있으며 예술가에 의해 예술로 표현이 된다.
우리는 상황을 쉽게 잘 파악하기위해 선택적인 지각과 인식을 한다. 변화하는 환경을 수월하게 관리하기 위해 디테일한 것을 모두 신경쓰지 않고 안정적인 패턴을 인식한다. 우리는 원하는 정보만을 선별하고 다른 정보들은 배제하는 경향이 있어 편협한 시각을 가지지 않도록 유의해야한다.
또한 우리는 사건이 일어나는 문맥에 의존하여 사건을 인지한다. 연관적 문맥은 우리가 경험과 편견으로 맥락을 파악하고 예상한다는 것이다. 미학적 문맥은 그와 관련없이 자극을 주어 거의 강제적으로 인지하도록 한다.
따라서 앞으로 영상미학의 다섯가지 근본적인 미학요소들을 연구하며 관객에게 적절한 심리적인 영향을 줄 수 있도록 해야할 것이다.

## 2장 첫번째 미학 분야: 빛
빛은 생명에 필수적이며 물건을 인식하는데에 핵심 요소이다.
또한 빛은 우리의 감정에도 영향을 준다. 
영상 미학에서 빛을 제어하는 것은 가장 중요한 요소이다. 따라서 자연적인 빛과 조명을 효과적으로 잘 활용하기 위한 방법을 알아보려고 한다.
	
	1.   빛의 성질
자연의 빛은 에너지 파동의 조합으로 이루어져 있고 무지개색의 스펙트럼으로 분리된다.
빛은 사물을 인식하는데 중요한 역할을 한다.

	2.   조명의 기능과 용도
조명은 빛과 그림자를 의도적으로 제어하여 환경을 조작하는 것이다. 
조명을 통해 외부적인 공간,시간 환경뿐만 아니라 내면의 감정을 표현할 수 있다. 물체에 대한 정보를 전달해주고 사람의 심리에 대해서도 직관적으로 인지할 수 있게 한다.

	3.   그림자의 성질
일상생활에서 우리는 그림자의 존재를 당연하게 여기지만 조명을 활용할 때에는 그림자를 명확히 이용하게 된다. 그림자는 사물의 모양이나 질감을 사실 그대로 명확하게 보여주는 역할을 한다. 또한 공간 안에서의 위치나 형태도 알려주어 사물을 잘 이해할 수 있도록 해준다. 따라서 사물을 제대로 보여주기 위해서는 그림자를 신경쓰면서 조명을 조절해야한다. 

 * 붙여진 그림자, 드리워진 그림자

붙여진 그림자는 물체에 고정된 그림자이다.
우리는 자연스럽게 빛은 위에서 아래로 온다고 생각하고 그림자를 보며 사물의 기본 형태를 파악한다. 따라서 관객들이 사물의 형태와 질감을 잘 파악하게 하기 위해서 사물에 붙여진 그림자를 조명으로 만들어 줘야 한다.

붙여진 그림자는 사물에 붙어 나타나는데 이와달리 드리워진 그림자는 사물에 떨어져서 나타난다. 대부분 드리워진 그림자는 사물의 왜곡된 모양으로 사물의 옆이 아닌 90도 꺾인 면에 나타나거나 아예 사물과 멀리 떨어진면에 생기기도 한다. 또한 사물의 주변과 관련된 위치를 알려준다.
따라서 우리는 그 성질을 이용하여 드리워진 그림자를 일부러 화면에 보여줄수도 있고 생략할 수도 있다. 
드리워진 그림자는 단조로운 공간을 나눠주거나 시간을 알려주는 등 시각적인 재미와 정보를 줄 수 있다. 

간단히 생각해보자면 붙여진 그림자는 고정된 물체에 관한 그림자이고 드리워진 그림자는 움직일 수 있는 물체에 관한 그림자이다.
붙여진 그림자와 드리워진 그림자는 상황에 따라 서로 구별하여 사용되어야 한다.

* 폴오프(falloff)

폴오프란 사물의 빛과 그림자 사이의 밝기 대비 혹은 빛에서 그림자로의 변화 속도를 뜻한다.

대비- 사물의 밝은 면과 그림자의 밝기 대비가 높다면 폴오프가 빠른 것이고 대비가 낮다면 폴오프가 느린 것이다. 조명이 너무 평평하여 빛과 그림자의 대비가 없다면 폴오프가 없는 것이고 사물의 입체감도 느껴지지 않는다.

변화- 사물의 밝은 면과 그림자의 변화가 급격하다면 빠른 폴오프이고 급격하지 않다면 느린 폴오프이다.

폴오프 제어- 폴오프의 속도는 제어가 가능하다. 스포트라잇 조명은 뚜렷한 대비를 일으켜 폴오프가 빠르다. 대신 플루드(flood)조명은 폴오프가 느리다. 이 두가지의 조명을 조절하여 사물의 형태가 잘 보일 수 있도록 해야한다.

	4.   외부 방향 기능: 이벤트를 보는 방법
외부환경에서 빛은 사물의 형태와 위치, 시간, 계절 등을 알려준다. 따라서 우리는 공간, 촉각, 시간의 세가지 주요 기능을 조명을 통해 알 수 있다.

* 공간 방향

공간 방향 조명은 사물의 기본적인 모양과 위치를 드러낸다. 붙여진 그림자는 기본적으로 사물의 모양과 위치를 나타내준다.

* 촉각(재질) 방향

촉각 방향 조명은 대비가 큰 빠른 폴오프를 이용하여 사물의 재질을 강조할 수 있고 사람의 주름이나 인상에서도 의도에 따라 활용할 수 있다. 

* 시간 방향

시간 방향 조명은 시간과 계절을 표현한다. 

낮과 밤- 실내나 낮은 느린 폴오프로 부드럽게 표현할 수 있다. 밤을 표현하기 위해서는 적고 확실한 조명에서 빠른 폴오프가 필요하다.

시간- 시간은 그림자의 길이로 추측할 수 있다. 아침이나 오후는 긴 그림자, 정오에는 짧은 그림자로 화면에 그림자가 보일 수 있도록 조명을 조정해야한다.

계절- 일반적으로 겨울의 태양은 여름의 태양보다 약하고 차갑기 때문에 푸른 빛을 써야하고 낮에도 빛의 각도가 낮기 때문에 그림자는 부드럽게 길다. 눈은 적당히 빛을 반사하기 때문에 폴오프가 다소 
느리다.

	5.   내부 방향 기능: 이벤트에 대한 우리의 느낌
빛을 이용하여 인간의 내부,즉 감정을 표현할 수도 있다. 조명의 각도나 위치 등을 조절하여 직관적으로 감정을 느끼게 할 수 있다.

* 분위기 및 환경의 조성

직관적으로 감정을 느끼게 하는 조명의 가장 대표적인 방법은 하이키 조명과 로우키 조명, 눈높이의 위와 아래 키조명이 있다.

하이키 조명- 하이키 조명은 밝고 느린 폴오프 조명과 밝은 배경을 의미한다. 가장 일반적이며 낙관적인 느낌을 준다.

로우키 조명- 로우키 조명은 빠른 폴오프 조명으로 배경이 어둡다. 이는 어두운 실내나 진지한 느낌을 준다.

* 눈높이 위와 아래 키조명 위치

눈높이 위에서 비추는 키조명은 보통 많이 사용한다.

아래에서 비추는 키조명은 원래 생기는 그림자의 위치가 반대로 생기기 때문에 관객의 외부와 내부의 방향감각을 잃게해 놀라움이나 두려운 감정을 느끼게 한다.
이런 조명의 위치는 우리가 느끼는 화면속 캐릭터의 인상이나 신뢰도에도 영향을 줄 수 있다.

* 예측 조명

예측 조명 기법은 다가오는 사건을 예고하는데 도움을 준다. 조명의 높이나 세기의 급격한 변화는 화면속 캐릭터의 심리적인 변화를 암시한다. 다양한 상황에서 조명과 다른 영상 미학 요소들을 활용하여 분위기를 효과적으로 표현할 수 있다.

* 극적인 상황을 위한 조명 및 조명 기기 

강한 조명으로 극적인 표현을 할 수 있고 상황을 강조할 수 있다.

### 요약

빛은 사물, 사람, 사건에 대해 어떻게 느끼는지에 영향을 준다. 빛을 다룰때 빛의 성질, 조명 목적과 기능, 그림자의 성질, 조명의 외부와 내부방향 기능등을 잘 활용해야한다.
조명을 통해 외부, 내부 공간과 감정을 분명하게 표현할 수 있고 이를 위해서는 그림자의 활용이 중요하다.
그림자에는 붙여진 그림자와 드리워진 그림자 두가지 형태가 있는데 붙여진 그림자는 물체에 붙어있고 드리워진 그림자는 물체에서 독립적으로 연결되거나 떨어져 있다. 
폴오프는 물체의 빛과 그림자 사이의 밝기 대비이다. 밝은 곳과 그림자 부분의 대비가 적고 점진적이라면 폴오프가 느린 것이고 많다면 변화가 급격하다면 빠른 것이다.
조명의 외부 방향 기능에는 공간 촉각 및 시간이 있다. 공간 방향 기능은 물체의 기본 모양과 그 공간에 대한 위치를 밝히는 것이다. 촉각 방향 기능은 물체의 표면 질감을 표현하는 것이다.
시간 방향은 주로 배경의 밝기와 그림자의 길이나 각도에 따라 알 수 있다.
조명의 내부 방향 기능에는 분위기나 인물의 심리를 나타내는데 쓰인다. 하이키와 로우키, 눈높이 위 아래 키조명을 활용할 수 있다.
예측 조명은 다가올 사건을 예고하는 조명 변화이다. 따라서 조명은 극적인 요소로 활용할 수 있다.

## 3장 제1의 미학적 분야 구조: 조명

이 장에서는 조명의 주요 유형과 기능에 대한 설명이 있다.
조명은 빛과 그림자의 상호 작용으로 이루어진다. 특정한 조명 기법에는 두 가지가 있는데 명암 대비(폴오프)가 높게 나타나는 조명을 키아로스쿠로(chiaroscuro)조명이라고 하고 명암 대비가 높지 않은 조명을 플랫(flat)조명이라 한다.

	1.   표준 조명 기술
가장 표준적인 조명의 위치는 카메라 물체 바로 뒤에 백라이트가 있고 물체의 전면과 측면에 키,필라이트 조명이 삼각형으로 배열된 것이다. 

키라이트는 주요 조명이고 개체의 기본 형태를 보여준다. 

백라이트는 개체와 배경을 구분하여 배경의 공간감을 보여준다. 

필라이트는 폴오프 속도를 조절한다.

더 확장된 조명 설정에는 세가지 추가 조명이 있는데 

측면 조명은 추가적인 필라이트로 윤곽선을 보여준다. 

키커는 백라이트의 연장선으로 아래에서 빛을 비춘다. 

배경조명은 배경에 빛을 비춰 배경이 보일 수 있도록 한다.

	2.   키아로스쿠로 조명
키아로스쿠로 조명은 빠른 폴오프 즉 밝고 어두움의 대비가 강한 조명이다. 이런 조명의 목적은 공간을 명확하게 표현하고 사물과 공간을 잘 구분하여 분위기를 만드는 것이다. 

* 키아로쿠로 조명 해석

장면에서 일부는 빛을 주고 일부는 일부러 어둡게 함으로써 폴오프를 빠르게 하여 사람들의 표정과 주위 질감을 강조하고 극적인 분위기를 만들 수 있다.

* 키아로쿠로 조명의 기능

카아로쿠로 조명은 유기적, 방향적, 공간 및 구성적, 주제적, 감정적 등 주요 미학 기능을 수행한다.

유기적 기능- 조명은 유기적으로 보여야한다. 즉 조명이 실제 현장의 빛처럼 보여야 한다는 것이다. 하지만 영상에서 원하는 조명 효과를 보기위해서는 실제보다는 과장되지만 강한 미학적인 느낌을 줄 수 있도록 해야한다. 

방향적 기능- 조명으로 원하는 특정한 영역에 관객의 시선을 끌 수 있다. 

공간, 구성적 기능- 밝은 부분과 어두운 부분은 서로 균형을 이루어 공간안에 분배되어야 한다. 

주제적 기능- 조명은 장면의 주제나 이야기를 강조해야 한다.

감정적 기능- 주제적 기능과 동시에 작동하는데 조명이 분위기를 결정하고 우리의 감정에도 영향을 준다. 

	3.   특정 아로스쿠로 조명 유형 
키아로스쿠로 조명에는 렘브란트(rembrant)와 카메오(cameo)조명이 있다. 

* 렘브란트 조명

렘브란트 조명의 주요특징은 선택적으로 특정 부분만 자세히 비추고 다른 부분은 일부러 적게 비춰 배경은 일반적으로 어둡고 부분만 밝다. 폴오프는 빠르지만 어느정도 빛과 어둠이 자연스럽게 연결되어 보인다. 배경은 어둡지만 원하는 부분만 밝게 하여 분위기를 만들수있다. 

* 카메오 조명

카메오 조명은 극한의 키아로스쿠로 조명이라 할 수 있다. 카메오 조명은 배경을 완전히 어둡게하면서 앞의 개체만 밝게 비추어 시선을 이끌어 높은 방향성을 가진다. 하지만 빠른 폴오프로 너무 강렬하여 화면에는 잘 나오지 않고 그림자의 제어도 힘들다는 단점이 있다.

	4.   플랫 조명
키아로스쿠로 조명의 반대는 사방에서 오는 평탄한 조명이다. 폴오프가 아주 느리고 그림자도 강하지 않다. 보통 플랫 조명은 특정 광원을 노출시키지 않는다.

* 플랫 조명의 기능

가시성- 많은 부분이 어두운 키아로스쿠로 조명과는 달리 플랫 조명은 배경도 동등하게 밝게 비춘다. 따라서 배경안에서 인물의 자유로운 이동이 가능하지만 느린 폴오프로 인해 사물이 평면적으로 보이게 할 수 잇다. 또한 그림자가 약하게 나타나기 때문에 공간이나 방향성의 혼란을 야기할 수 있다. 

주제와 감정적 기능- 플랫 조명은 진실, 재미, 청결, 흥겨운 분위기를 만들 수 있다. 그림자가 없는 환경을 이용하여 키아로스쿠로 조명보다 더 아무것도 없는 공허한 외로움을 표현할 수도있다. 하이키의 플랫 조명은 쾌활한 분위기와 에너지를 표현할 수도 있다.

	5.   실루엣 조명 
실루엣 조명은 키아로스쿠로나. 플랫 조명은 아니지만 두가지 조명의 특징을 모두 가지고 있다. 

극명한 대비(키아로스)이지만 불륨이나 질감 보다는 윤곽을 강조해 평탄하다(플랫). 

사물을 향해 빛을 비추는 카메오 조명하고는 반대로 실루엣 조명에서는 배경을 향해 비춘다.
따라서 역광처럼 윤곽을 강조해 실루엣만 볼 수 있고 이를 활용해 극적인 분위기를 만들수 있다. 

	6.   미디어 강화 및 미디어 생성 조명
미디어의 제어 기능을 활용하면 조명의 효과를 쉽게 변경하거나 강조할 수 있다.

	7.   단일 및 다중 카메라 조명

* 단일 카메라 조명은 가장 흔하게 사용되는데 한 대의 카메라로만 촬영하기 때문에 조명의 위치를 계속 변경하면서 여러가지로 표현할 수 있다.

* 다중 카메라 조명은 그보다는 설치의 정밀도가 떨어지지만 효율적이다.

      8.   미적 엣지: 특이한 조명
    
특이한 조명은 미학적으로 활용할 수 있다.

### 요약

보통 기본적인 조명은 키 조명(주요 광원), 필 조명(키에서 반대쪽), 백라이트(피사체 뒤)로 삼각형을 이룬다.
두가지 주요 조명 기법은 키아로스쿠로와 플랫 조명이다. 키아로스쿠로는 명암이 대비되는 부분을 강조하며 폴오프가 빠르다. 플랫 조명은 느린 폴오프이며 그림자는 거의 보이지 않는다 
두 조명 모두 특정한 기능을 가지고 있다. 키아르오스쿠로 조명의 주요 기능은 유기적(현장을 사실적으로 보이게 하는거), 방향적(특정 사진 영역으로 눈을 이끄는것), 공간적/구성적(공간을 정의하고 구성에 기여하는것), 주제(주제나 이야기를 강조하는 것),감성적(분위기를 설정하거나 강조하는 것)이 있다.
구체적인 키아쿠로쿠로 조명 기술은 렘브란트와 카메오가 있다. 렘브란트 조명 특징은 선택성과 상당히 빠른 폴오프다. 카메오 조명은 피사체만 비춘다.
플랫 조명의 주요 기능은 최적의 시야를 제공하고 감정적인 기능이다.매우 느린 폴오프로 선택적이기보다는 빛이 모든 면에서 오는 것처럼 보이고 그림자가 거의 보이지 않는다. 
실루엣 조명은 키오로스쿠로와 플랫 조명의 혼합물이다. 밝고 고른 배경와 대조하여 사물을 평평하고 어둡게 윤곽만 강조한다.
미디어로 특수한 조명의 효과를 생성할 수 있고 미학적 엣지로 사용된다.

## 4장 확장된 첫번째 양역: 색

색은 우리의 감정을 이끌고 세계를 잘 인식하게 도와준다. 각각 색에 대한 문화적 인식도 존재한다. 따라서 색을 어떻게 이용해야하는지 알아보고자 한다.

	1.   색은 무엇인가
우리는 물체를 인식할 때 특정한 파장의 빛이 물체에 반사되는 것을 본다. 물체는 색을 가지고 있지 않고 흡수할 수 없는 빛의 색을 반사하는 것이다.
	
	2.   색채인식방법

* 기본 생리학적 요인 

색 지각의 기본적인 생리학적 요인은 우리의 눈이 물체에 반사된 빛을 망막에서 초점을 맞춘다는 것이다.

* 기본적인 미학 인식 요소

우리는 기본적인 색감, 색이 바래보이고 지워보이는 정도, 색의 밝고 어둡기로 색을 인식하고 이 세가지 감각을 색 속성이라고 부른다.

색 속성: 색- 색감은 색을 분류하는데 도움을 준다. 우리는 빨강, 노랑, 초록, 파랑 네가지 색에 기초하여 색을 인식한다. 이 색들 사이에는 무수히 많은 색들이 있다. 보통 미디어 화면은 RGB색만 이용하어 색과 채도 밝기 등을 조합하여 생성된다.  

색 속성: 채도- 채도는 색의 강도나 순도를 나타낸다. 채도가 높은 색은 풍부해보이고 채도가 낮은 색은 색이 지워져 보인다. 채도는 흰색의 양을 나타내는데 흰색, 회색, 검은색은 채도가 없어 무채색으로 불리고 빨강과 같은 색에 흰색을 섞어 색의 채도를 높이다 보면 결국 흰색이 된다.

색 속성: 명도- 명도는 밝고 어두운 정도로 색을 인식하는 방법이다. 

* 회색 톤

무채색의 영화에서 회색은 다양한 밝기 단계가 표현될 수 있다. 흰색과 검은색 사이의 회색을 여러 부분으로 나눌수록 차별화된 색들을 얻을 수 있을 것이다. 

* 호환 색상

같은 명도와 채도를 가지고 있는 대조적인 색들(적색, 녹색)은 명암의 부분이 비슷하게 나오기 때문에 흑백일 때도 그렇고 구별이 어렵다.
	
	3.   색을 혼합하는 방법
가산혼합은 서로 위에 색을 더하는 것을 의미하고 감산혼합은 색을 빼는 것을 의미한다. 이 둘의 차이를 알아야 색을 제대로 혼합할 수 있다.

* 가산혼합

빛의 삼원색이라고도 하는 가산혼합의 기본 색은 빨강, 녹색, 파랑 즉 RGB라고 한다. 이 세가지 색의 빛을 다양한 강도로 섞으면 다양한 색이 표현된다.

색조 광과 가산혼합- 빨강, 녹색, 파랑을 부분적으로 섞으면 빨강과 녹색은 밝은 노랑, 빨강과 파랑은 마젠타, 파랑과 녹색은 시안, 그리고 세 가지 색이 다 겹쳐진 곳은 하얀색이 된다. 

비디오에서 가산혼합- 디지털 화면은 이 세 가지 색을 이용해서 모든 색을 표현한다. 세가지 색의 강도를 각각 조절하면 다양한 색을 표현할 수 있다.

보색- 물감과는 달리 빛은 보색을 서로 섞으면 흰색이 된다. 물론 RGB도 다 합치면 흰색이 된다.

* 감산혼합

물감은 섞으면 보이는 것을 제외한 다른 색이 눈에 들어오지 못하도록 차단하기 때문에 감산혼합이다. 우리는 물체가 일부색은 흡수하고 반사하는 색만을 인식하기 때문이다. 색의 삼요소는 시안(c), 마젠타(m), 옐로우(y)이다. 여기에 검정색(k)을 추가해 더 풍부한 색 표현이 가능해진다. 보통은 CMYK를 감산의 기본이라 생각한다. 감산 혼합의 색을 다 섞으면 검정색이 된다.

* 혼합과 혼합

감산혼합과 가산혼합을 같이 사용할때 각자의 특징을 잘 생각해야 한다. 물체는 감산혼합이기 때문에 만약 빛의 색에서 물체의 색에 해당하는 색이 없다면 반사할 빛이 없기에 색이 나타나지 않는다. 
이런 혼합 효과는 흑백의 영화에서 깔끔한 색 톤들을 만들때 유용하다. 

	4.   색상의 상대성
우리가 색을 인식하는 방법에 영향을 주는 여섯가지 요소는 조명 환경, 표면 반사율, 색 온도, 주변색, 색 병렬, 밝기 및 색 항상성이다.

* 조명 환경

색은 물체에 얼마나 많은 빛이 비추냐에 따라 변한다.

최소 광량 - 빛의 양을 일정량 확보해야 물체가 잘 보일수 있다. 빛이 너무 양이 적으면 물체의 색이 잘 안보이게 될수 있다. 

너무 밝음- 그러나 너무 밝은 빛은 매우 밝게 표현이 되어 색을 왜곡시킬 수 있다.

* 표면 반사율

물체의 표면이 얼마의 빛의 양을 반사하는지에 따라서도 빛의 양을 조절해야한다. 일반적으로 광택이 있는 물체는 빛의 잘 반사하기 때문에 빛의 양이 많이 필요 없지만 벨벳 천같이 빛을 흡수하는 표면의 물체는 빛의 양이 많이 필요하다.

* 색 온도

우리의 색인식은 빛의 종류에 의해 영향을 받는다. 흰색이라 보이는 빛도 노란, 붉은, 푸르스름한 빛 등 색이 다 다르고 심지어 햇빛의 색도 다르다. 
빛이 푸르면 색온도가 높아지고 붉을수록 낮아진다. 보통 실내 조명은 붉은 빛이라 낮은 색온도를 지니고 실외등이나 일반 형광등은 푸르스름한 색이라 색온도가 높다.

* 주변색

우리가 색을 인식하는데 주변색에 의해서도 크게 영향을 받는다. 어두운 배경에 색을 띄우면 실제보다 가벼워보일 때가 많고 비슷한 색들은 서로 묻혀서 잘 보이지 않을 수도 있다.

비슷한색- 배경과 같은 색의 물체를 놓으면 잘 인식이 안될 것이다. 이를 해결하기 위해서 조명을 활용하여 물체와 배경의 색의 차이를 주어야 한다. 크로마키를 활용할 때에도 크로마키와 같은 색의 물체를 놓아 배경과 같아지도록 하지말아야 할 것이다.

대비- 색의 대조가 너무 커도 밝은 영억이 너무 과도 노출되거나 어두워질수있다.

* 색 병렬

보색 관계에 있는 높은 채도의 색을 같이 병렬하면 색상 진동을 일으킬 수 있다. 색의 진동은 줄무늬 옷 같이 좁고 색의 밝기가 대조적인 패턴에 의해 발생하고 편한하지 않은 화면을 보여준다.

* 밝기 및 색 항상성

우리는 실제 반사되는 빛의 양과 상관없이 흰색은 흰색 검은색은 검은 색으로 인지한다. 이러한 안정화 작업을 밝기, 색 항상성이라 한다. 하지만 카메라는 우리의 눈과 달리 이런 기능이 없기 때문에 그림자같은 곳에서 색의 왜곡이 일어날 수 있다.

	5.   색과 감정
색은 우리의 감정에 영향을 미친다. 어떤색은 다른색보다 따뜻해보이고 어떤색은 더 가깝거나 멀리 보이고 우리를 안정시키거나 흥분시키기도 한다.

* 따뜻한 색과 차가운색

일반적으로 빨간색은 따뜻하고 파랑은 차갑다고 느낀다. 하지만 이런식으로 일반화하면 부정확하다. 같은 안에서 차가운색과 따뜻한 색이 둘 다 있다. 채도가 높고 따뜻한 색은 기분을 업시켜주고 아니라면 기분을 다운시킨다. 

	6.   색과 에너지
색 에너지는 색이 우리에게 미치는 상대적인 미적 영향이다. 색채의 에너지는 색채, 채도 및 밝기 속성, 색 영역의 크기, 전경과 배경색 사이의 상대적인 대비에 따라 달라진다.

색채에서 따뜻한 색은 보통 차가운색보다 더 많은 에너지를 가지고 있다.

채도가 높은 색은 에너지 높다 

채도가 높은 색이 차가운 색이여도 채도가 낮고 따뜻한 색보다 에너지가 많다.

색 영역은 넓은 영역을 차지한 색이 더 많은 에너지를 갖는다.

대조적인 배경이 더 에너지를 갖는다.

무채색도 대조만 되면 에너지를 표현할 수 있기 때문에 이러한 색의 성질들을 잘 적용해야 한다.

### 요약 

색은 가시광선 스펙트럼에서 특정 파장에 의해 생성되는데 기본적인 미적 인식 요소에는 색의 세가지 속성이 포함되는데 이는 색감, 채도, 명도이다. 색감은 색을 표현하고 채도는 색의 농도나 강도를 나타낸다.명도는 반사된 빛의 양이나 밝고 어두움의 정도이다. 
가산혼합은 RGB로 세가지 조명을 추가하는 것을 뜻한다. 디지털 화면은 이를 이용해 다양한 색상으로 혼합하여 색을 나타낸다.
감산혼합은 CMYK로 물체에서 특정 빛만 받아들이고 나머지는 반사하는 것을 뜻한다.
색은 상대적이고 우리가 색을 인식하는 방법에 대한 여섯가지 요소는 빛환경, 표면반사율, 색 온도, 주변색, 색 병렬, 밝기 및 색 항상성이다.
빛의 양은 중요하다. 너무 적으면 물체가 색 반사를 안하고 너무 많아도 색이 안보인다.
색 온도에 따라서도 색 변하고 만약 비슷한 색이 겹치면 잘 구분이 안되기 때문에 충분한 밝기 대비가 필요하다.
색 진동은 좁은 줄무니같이 대조적 패턴을 나란히 배치해서 나타나는데 이러지 않도록 조심해야 한다.
밝기와 향상성은 우리는 색을 인식하면 다른 상황에도 그 색으로 인식한다는 것을 뜻하는데 카메라는 그러한 기능이 없어서 우리가 조절을 해야한다. 
어떤 색은 따뜻하고 차갑고 에너지가 많이 느껴지고 많이 안 느껴지는 등 색은 특정한 방법으로 우리 감정에 영향을 준다. 따라서 색의 조절을 통해 영상에서 효과적으로 어떤 사건을 표현할 수 있을 것이다.

## 5장 색상구조 : 기능 및 구성

색상 구조란 미디어에서 특정 목적을 위해 색상을 사용하는 것을 의미한다. 이를 수행하려면 색의 주요 기능인 정보, 구성, 표현의 기능을 잘 알아야 한다.

    1. 색의 정보 기능
색의 정보 기능은 색이 없는 것보다 사물들을 잘 구별할 수 있도록 도와준다. 색상은 사물을 보다 사실적으로 만들뿐만 아니라 사물의 구체적인 정보를 제공한다. 색은 신호등처럼우리가 사물들을 구별하고 쉽게 읽을 수 있도록 도와준다. 

따라서 먼저 색들을 최대한 구별할 수 있게 해야한다. 그다음 색의 조화를 생각하면 된다. 먼저 해야할 것운 물체를 색으로 선명하게 구분하는 것이다. 하지만 흑백 이미지에서는 색상을 구분할 수 없다.

* 색의 심볼리즘

많은 시간동안 사람들은 죽음, 순결 등 단어의 상징으로 색을 사용했다. 이는 문화적인 것으로 나라, 시대마다 상징하는 것은 다를 수 있다. 또 색의 상징은 경험적 맥락에 따라 변한다. 종교적 상징으로서 흰색은 순결, 기쁨, 영광을 상징하지만 전쟁에서는 항복이라는 뜻이다. 
그럼에도 불구하고, 적십자 휘장이나 교통 표지판 같은 특정한 상징들은 거의 전세계적으로 받아들여지고 있다.
따라서 색을 상징적으로 사용할 때 문맥을 확실히 하여 관객들이 잘 이해할 수 있도록 표현해야 한다.
색의 상징을 확실히 나타내어 관객들이 인지할 수 있도록 해야하고 진부하지 않도록 노골적으로 사용하면 안된다.

	2.   색의 구성 기능
색은 화면 영역에서 강조할 부분과 아닌 부분을 정의하는데 도움이 된다. 또한 색을 각 목적에 맞게 조화롭게 사용해야 한다. 
일반적으로 색이 색상환에서 서로 옆에 있거나 색상환의 반대쪽에 있을 때(보색) 가장 잘 조화된다고 하지만 비디오와 영화에서 실제로 그러한 공식은 거의 쓸모가 없다. 
색 구성은 조명의 색 온도나 카메라 설정, 모니터의 설정등으로 바뀔 수 있기에 다른 방법을 찾아야 한다.

* 색 에너지

잘 조화되는 색 구성을 만드려고 하기보다는 색을 색 에너지로 변환한 다음 다양한 에너지를 사용하면 좋다.
색 에너지는 주로 채도에 따라 결정된다.
가장 일반적인 구성은 낮은 에너지의 색을 큰 영역으로하고 높은 에너지의 색을 작은 영역으로 강조해야 한다. 이렇게 하면 카메라 위치에 상관없이 색의 효과를 더 잘 제어할 수 있다. 만약 배경같이 넓은 영역에 높은 에너지의 색을 칠한다면 집중을 방해할 수 있다.
색보다 색 에너지를 균형 있게 맞출 때 더 흥미로울 수 있다.

	3.   미적 에지: 색의 표현 기능
색의 표현 기능은 우리가 색을 통해 감정을 느끼게 하고 분위기 형성을 하는데에 도움을 줄 수 있다. 우리는 장면의 색을 재현하는 것에 만족하지 않고 미적 강화를 위해 색을 조작해야 한다.

* 사건의 본질적 품질 표현

빨간색은 에너지, 보라색은 고급스러운 색 등 색마다 느껴지는 느낌이 다르기 때문에 사물의 질과 연관되는 것은 색 그 자체라기보다는 색 에너지이다. 고 에너지 색은 행사의 즐거움을 표현하는데 매우 적합하고 저 에너지 색은 실험실의 시원하고, 이성적인 활동을 표현을 할 때 적절하다.

* 흥분과 극적 추가

색은 어떤 사건에 흥분과 극적인 느낌을 더할 수 있다. 밝은 색조는 우리를 흥분시키고 사건을 극적으로 강화시키고 따뜻한 색조는 강렬한 애정과 연민의 감정을 전달할 수 있다. 차가운 색은 미스터리, 슬픔을 나타낼 수 있다. 녹색이나 푸른 빛이 도는 색조가 특히 서스펜스를 고조시킨다는 것을 발견할 수 있다. 이러한 색채화는 종종 광고에 적용된다. 

주 이벤트로서의 색상- 우리는 레이저 광선쇼 등 색을 주인공으로 사용할 수도 있지만 우리가 예술로부터 기대하는 느낌과 중요성의 깊이만큼을 전달하지 못하는 것 같다. 아마도 우리는 장면 내에서 보조 요소로 사용되는 색을 보는 것에 너무 익숙해져서 그것을 주요 이벤트로 사용하는 것이 우리의 관심을 오래 못 끄는 것 같다.

색과 소리의 조합- 색깔과 소리를 결합하는 것은 자연스러운 일이다. 미학적으로, 우리는 색깔과 소리와 비슷하게 반응하는 것 같다. 그러나 미학 체계에서 색과 소리를 일치시키려는 많은 시도들은 대부분 실패했다. 문제는 음의 조합은 지정된 색상의 유사한 조합과 일치하기 쉽지 않는다는 것이다. 

* 분위기 조성

색 음악과 마찬가지로 분위기를 조성하거나 강화시키는 데 탁월한 수단이다. 색의 상대적인 온기 또는 냉기는 전체적인 미적 에너지에 특히 주의를 요한다. 고 에너지이고 웜한 컬러의 장면 또는 저 에너지 이고 웜한 컬러 장면, 고 에너지이고 쿨한 컬러 장면, 저에너지이고 쿨한 장면과 같은 조합이있을 수 있다. 고 에너지 웜 컬러는 확실히 저 에너지 콜드 컬러보다 더 행복한 분위기나 더 강력한 이벤트를 암시한다. 또는 이를 아예 역으로 사용하여 충격을 줄수도 있다.

* 채도를 빼는 이론

색의 채도가 너무 높으면 차분한 분위기에서 오히려 방해가 될수도 있다. 채도를 빼는 이론은 조용하고 내성적인 장면에서 고 에너지 색상의 채도를 줄이거나 단색 색조를 주거나 색을 아예 생략하는 것이라고 주장한다. 사람과 물체에 있는 색은 그들의 외관을 강조하기 때문에 우리의 관심은 사건의 내적인 현실보다는 외부로 향한다. 그러나 단색 색조를 적용하거나 장면을 더 저화질로 만들면 관객이 심리적 접근을 하게 된다. 

* 컬러 영화

예전의 흑백영화를 컬러 영화로 다시 제작하는 것에서 혹시 영화의 의도된 효과를 해치지 않는지 잘 생각해야 한다 우리는 또한 윤리적으로 그리고 미학적으로 색채화의 실천에 의문을 제기할 필요가 있다.

* 텔레비전 광고

흑백 텔레비전 광고에서 흑백은 단순한 주의를 끄는 장치 이상의 것으로, 우리가 머리 속의 장면을 색칠하게 하여 심리적으로 그 사건에 더 가깝게 움직이도록 유혹한다. 우리는 인지적으로 광고를 관찰하기 보다는 광고에서 무슨 일이 일어나고 있는지 느끼도록 만들어졌다. 광고의 마지막에 장면의 일부나 전체 장면이 마침내 컬러로 나타날 때, 우리는 묘하게 안도하는 것처럼 보인다. 우리는 까다로운 내부 인식 방식에서 사건을 조사하는 것에서 그것을 보는 것으로 되돌아갈 수 있다.

### 요약

색 구조란 특정 목적을 위해 색상을 사용하는 것을 의미합니다. 색은 정보, 구성, 표현의 세 가지 주요 기능을 가지고 있다.
색의 정보적 기능은 사물이나 사건에 대해 우리에게 알려주거나 상징적인 의미를 부여하는 것이다. 색은 장면을 보다 사실적으로 하고 객체 간을 구별하는 데 도움이 될 수 있다. 
색의 상징적 사용이 효과적으로 사용되기 위해서는 청중에게 사용되는 섹의 상징성이 잘 알려져야 한다.
색의 구성 기능은 특정 화면 영역에서 구성하고 물체의 에너지를 균형적이지만 역동적으로 보이게 하는 것이다. 영상에서 효과적인 방법은 다양한 색상을 색 에너지로 변환한 다음 전체적으로 균형 맞추는 것이다. 이를 위해 우리는 보통 배경색을 낮은 에너지(낮은 채도)로 유지하고 전경색은 높은 에너지(높은 채도)로 유지한다.
색의 표현 기능은 우리가 특정한 느낌을 느끼게 하는 것이다. 색은 물체나 사건의 품질을 표현할 수 있고 드라마와 흥분을 제공할 수 있다. 
색의 표현력은 특정한 분위기를 쉽게 설정하거나 강화시킬 수 있다. 일반적으로, 따뜻하고 에너지가 높은 색은 행복한 분위기를 암시하고 차갑고 에너지가 적은 색은 우울한 기분을 불러일으킨다.
채도를 빼는 이론은 색을 완전히 생략할 정도로 변질함으로써 시청자가 단순히 보는 것이 아니라 관찰하도록 유인할 수 있다는 것을 암시한다. 이러한 파괴는 특히 우리가 비형상이나 내부 사건을 드러내거나 강화시킬 필요가 있을 때 성공적이다.
흑백 비디오 광고는 채도를 빼는 이론의 직접적인 응용이다. 이는 시청자에게 심리적 개입을 강요한다.

## 6장 2차원 필드: 영역

화면은 실제 공간이 아닌 미디어에서 다루는 새로운 공간이다. 화면에는 네모 모양으로 확실하고 고정된 테두리가 있다. 이 장에서는 화면의 테두리 내에서 사건을 명확히 하고 강조하기 위해 화면 공간의 구조적 요인, 즉 가로 세로 비율과 객체 크기 및 이미지 크기의 미학을 살펴볼 것이다.
	
	1.   가로 세로 비율
가로 세로 비율은 화면 폭과 화면 높이의 관계이다. 
사진에서는 화면의 비율과 모양을 원하는대로 자유롭게 선택할 수 있다. 하지만 비디오같은 디지털 스크린 안에서는 그만큼의 자유는 없고 크기와 가로 세로 비율 정도를 정할 수 있다.

* 수평 방향

표준적으로 비디오나 영화에서 화면은 수평 방향이다. 그 이유는 우리가 일반적으로 수평에서 살고 작동하기 때문이다. 우리의 일상적 추구의 맥락에서, 세계는 평평하다. 중력은 우리가 수평면에서 머무르고 움직이는 것을 상대적으로 쉽게 하지만 수직 공간을 정복하는 것을 어렵게 만든다.

* 표준 가로 세로 비율

비디오 제작에서 가장 일반적인 두 가로 세로 비율은 4×3과 HDTV 16×9이다. 보통의 초기 영화들은 4×3 가로 세로 비율을 사용했다. HDTV 텔레비전 화면이라고 불리는 디지털 비디오 화면은 16 × 9 또는 1.78:1의 넓은 화면 가로 세로 비율을 가지고 있다.

휴대폰 같은 모바일 비디오 장치의 가로 세로 비율은 문자 메시지, 비디오 프레임 또는 텍스트 표시와 같은 다양한 멀티미디어 기능을 제공하기 위해 각기 다르다. 기기 상단에는 고정된 단일 윈도우가 있고, 화면을 여러 개별 사진 공간으로 나눌 수 있으며, 가로와 새로 화면을 자유롭게 표시할 수 있다.

* 4 × 3 가로 세로 비율의 프레임

영화의 4×3 기준은 1889년에 제정되었다. 4×3 가로 세로 비율의 장점은 화면 폭과 화면 높이의 차이가 다른 비율에 비해 뚜렷하지 않다는 것이다. 수직 화면 공간을 많이 낭비하지 않고 수평 방향 장면을 프레임할 수 있으며, 화면 측면을 어떻게 채울지 크게 걱정하지 않고 수직 장면을 프레임으로 구성할 수 있다. 4 × 3 가로 세로 비율은 특히 사람의 클로즈업과 익스트림 클로즈업에 적절하다. 이때는 사람이 4×3 프레임에 편안하게 배치되는 것처럼 보이지만, 16×9 프레임에서는 피사체가 다소 소실되는 것처럼 보이고 애매해 보일 수 있다.
인물의 익스트림 클로즈업은 4×3 가로 세로 비율에 놓이면 적절하지만 16×9 프레임에서는 양쪽에 남는 화면 공간이 많아져 어색해진다.

* 16 × 9 가로 세로 비율의 프레임

영화에서 표준 텔레비전보다 더 넓은 가로 세로 비율을 사용하는 이유는 풍경화를 잘 찍기 위해서이다. 4×3 비율은 넓은 시야를 보여주는 데는 능숙하지 않다. 대조적으로 16x9 비율에서는 사람들이 서로 편안하게 거리를 두기에 충분한 측면 공간이 있다. 가로 세로 비율이 넓어 넓은 공간을 한번에 찍을 수 있고 카메라를 이동하지 않고도 화면의 측면 움직임을 위한 공간도 더 많이 제공한다. 
하지만 타워, 고층 건물 및 나무와 같은 높은 물체는 화면에 전체적으로 배치를 하기 어려운데 대개 물체를 기울여서 화면에 대각선으로 배치하거나, 아래에서 촬영하여 카메라로 위를 올려다보거나, 카메라로 위아래로 천천히 기울려 촬영해야한다.

	2.   유연한 가로 세로 비율
영화 화면의 물리적인 가로 세로 비율을 변경할 수는 없지만 화면 공간 자체를 재정렬하여 기본 화면 내에 보조 프레임을 만들 수 있다.

* 가로 세로 비율을 맞춰주기

지금까지 문제는 16×9 영화 이미지를 4×3 텔레비전 화면에 맞추는 것이었다. 그러나 요즘은 와이트 스크린이 많아져 4×3 포맷이 문제다.

윈도우 박싱- 가장 간단한 방법은 사진의 크기를 줄이고 16×9 프레임의 중앙에 놓는 것이다. 이 기술은 윈도우 박싱이라고 불리는데, 물론 이러한 프레임의 문제는 4×3 이미지가 축소된다는 것이다. 

필러 박싱- 16 × 9 화면 중앙에 풀사이즈 4 × 3 이미지를 배치하는 것을 필러 박싱이라고 한다. 이 방법을 사용할 때, 4×3 사진은 단순히 넓은 화면에 삽입되어 프레임의 상단과 하단이 16×9 사진 공간과 일치하도록 한다. 화면의 나머지 옆 빈 면은 사이드 막대 또는 데드 존이라고 하는 세로 막대로 가린다.

레터 박싱- 레터박싱은 와이드 스크린에서 사용된다. 와이드 스크린 레터박싱은 원래 포맷을 배치를 한 후 화면의 상단과 하단을 검은색, 또는 컬러 막대로 가려서 형성된다. 

자르기, 늘리기 및 압축하기 - 와이드 스크린 이미지를 표준 비디오의 가로 세로 비율에 맞게 만드는 비교적 간단한 방법은 화면 측면이나 상단과 하단에 데드 존 없이 특정 가로 세로 비율에 맞게 이미지를 디지털로 늘리거나 압착하는 것이다. 하지만 이미지에 왜곡이 일어나기 때문에 적절하지는 않다.

* 모바일 비디오 미디어의 가로 세로 비율

이동식 비디오 장치의 화면은 가로 세로 비율이 다르지만, 모든 화면은 4 × 3 및 16 × 9 형식을 수용할 수 있어야 한다. 모바일 비디오 미디어의 작은 화면도 다른 비율의 콘텐츠를 표시하기 위해 레터박싱과 필러 박싱을 사용한다. 모바일 비디오 디스플레이의 크기가 작기 때문에 두 가로 세로 비율의 차이는 거의 눈에 띄지는 않는다.

* 보조 프레임

감독들은 영화 초기부터 화면의 고정된 가로 세로 비율을 바꾸려고 시도했다. 특히 스토리와 개념이 시각적인 수단으로만 전달되어야 했던 무성영화 시대에, 4×3 가로 세로 비율에서 벗어나려는 시도가 있었다.

인위적인 마스킹- 그리피스는 1916년 영화 '불관용'에서 화려한 전투 장면 동안 마스크를 사용했다. 화면 양쪽을 검게 칠해 2차 프레임을 만들고 기본적으로 수평인 가로 세로 비율을 바꿨다. 이 수직 방향은 바빌론의 성벽 위 높은 곳에서 한 병사의 추락을 크게 강화시켰다. 

유기적인 마스킹- 덜 분명한 이 마스킹 방법은 건물, 나무, 가구와 같은 자연경관적인 요소들로 스크린의 측면을 채우고 있다. 이 기법은 특히 클로즈업 또는 수직 장면을 넓은 가로 세로 비율 내에서 프레임화할 때 효과적이다.

* 화면 내 화면

주 프레임 내에 보조 프레임을 만들고 보조 프레임 주위의 공간을 비워두거나 배경을 놓을 수 있다. 이것은 중앙 메시지에 관심을 끌기 위해 광고에서 가장 좋아하는 방법이다. 이는 프레임 내에서 다양한 주제나 관점을 한 번에 연관시킬 수 있다. 그러나 이러한 디스플레이는 화면의 원래 가로 세로 비율을 변경하거나 확장하지 않습니다.

움직이는 카메라- 움직이는 카메라는 고정된 가로 세로 비율의 기본 제한을 쉽게 극복할 수 있다. 예를 들어, 타워의 높이를 표시하기 위해 타워의 아래쪽을 클로즈업한 다음 점차 위로 기울어져 탑의 위쪽을 드러낼 수 있고 이러한 점진적인 등장은 더 극적이다.

	3.   크기의 미학
우리는 크기 항상성에 의해 경험으로 물체가 얼마나 크거나 작은지를 아는 한, 화면 크기, 상대 이미지의 크기 또는 인식된 물체 거리에 관계없이 그것을 정상 크기로 인식한다. 

크기의 미학에 대해 더 배우기 위해, 우리는 물체 크기와 이미지 크기라는 두 가지 중요한 요소를 자세히 살펴본다.
	
	4.   물체 크기
우리는 비디오나 영화 화면에 나타나는 물체의 크기를 예전의 경험으로 추측을 하거나 화면 안의 다른 물체와 비교를 할 수 있고 가장 확실한 방법은 인간을 비교대상으로 넣어 실제 크기를 즉각적이고 정확하게 알수 있다.
그러나 우리는 물체가 화면 이미지로 나타날 때 크기를 판단할 수 있는 더 미묘한 지각적 단서들을 가지고 있다: 물체에 대한 지식, 화면 영역과의 관계, 크기

* 물체에 대한 지식

화면에 표시되는 물체를 이미 알면 물체가 롱샷으로 표시되는지 클로즈업으로 표시되는지 여부에 관계없이 물체의 알려진 크기로 자동인식 한다.

* 화면 영역과의 관계

우리가 화면의 물체를 모르면, 우리는 그것이 얼마나 많은 화면 영역을 차지하는지로 크기를 판단하는 경향이 있다. 스크린의 많은 부분을 차지한다면, 상대적으로 큰 것으로 인식하고 작은 면적에 적용되는 경우, 비교적 작은 면적으로 인식한다. 그러나 우리가 물체를 안다고 해도, 물체를 롱 샷보다 클로즈업으로 보여줄 때 더 많은 그래픽 무게와 더 심미적인 에너지를 느끼는 경향이 있다. 또한 더 효과적으로, 손을 보편적인 크기의 기준으로 사용할 수 있다. 

* 크기

실제 환경에서와 마찬가지로, 우리는 동일한 샷에 나타나는 화면에 물체를 보고 물체 크기에 대해 지속적으로 판단한다. 이러한 크기를 설정하기 위해서는 무엇이 크고 무엇이 작은지 알려주는 단서가 있어야 한다. 그러한 상황 정보가 없다면, 두 개의 알려진 물체를 비교해도 실제 크기에 대해서는 아무것도 알 수 없습니다. 
일반적으로 관객들은 화면에 표시되는 물체 크기에 대해 다양한 상황별 단서를 얻어 판단하기 때문에 의도적으로 잘못된 척도로 속이는 잘못된 단서들을 제공할 수도 있을 것이다.

	5.   이미지 크기
가로로 뻗은 영화 스크린에서 압도적으로 큰 이미지는 볼거리를 제공한다. 영화나 대형 스크린 비디오는 사람들뿐만 아니라 풍경으로부터 에너지를 끌어낸다. 반면 작은 스크린 비디오에서는 풍경 측면은 뒷전으로 밀린다. 그리고 작은 이미지는 이야기의 완전한 극적인 영향을 전달하지 못하거나, 고 에너지 이미지와 감정을 전달할 수 없을 것이다.

* 모바일 비디오 미디어를 사용

클로즈업- 작은 화면인 모바일 비디오 디스플레이에서 롱 샷은 보기 어렵고, 미적 에너지가 부족하다. 작은 화면에서는 사람이든 환경이든 상관없이 최대한 클로즈업을 사용해야 한다. 

귀납적 시각적 접근- 이야기를 장황하게 하기보다는 세부적으로 비교적 짧은 시간 내에 많은 샷을 주입해야 한다. 

짧은 러닝 타임- 짧은 시간 동안 또는 적어도 30초에서 최대 3분의 비교적 짧은 시간내에 이야기해야 한다. 

고밀도 오디오 트랙- 극도로 제한된 시각적 공간 때문에 오디오 트랙에 특히 주의를 기울여야 한다. 이러한 환경적인 소리는 화면을 확장하고 공간에서 발생하는 상황을 전달할 뿐만 아니라 필요한 심미적 에너지를 제공하는 데 도움이 된다.

모바일 비디오에 대한 이러한 모든 디자인 요소는 이미 영화 예고편과 상업적인 장소에 적용되어 있다. 하지만 작은 모바일 비디오 디스플레이에서 큰 이미지의 미적 에너지를 생성하는 것은 사실상 불가능하다.

* 이미지 크기 및 상대 에너지

이미지 크기는 여전히 화면속 사건에 대한 우리의 느낌에 영향을 미친다. 이미지가 클 때 보다 더 많은 미적 에너지를 가진다. 그러한 거대한 에너지만으로도 경외감을 불러일으킬 수 있다. 
따라서 넓은 이미지는 중요하고 필요하다는 것을 알 수 있다.

### 요약

이 장에서는 비디오 화면의 영역, 몇 가지 기본적인 구조적 요소와 특징 등을 탐구했다. 비디오 또는 필름 화면은 심미적인 영역인 새로운 집중적인 생활 공간을 제공한다. 화면 공간의 구조적 요인인 가로 세로 비율과 물체 크기와 이미지 크기의 미학을 알아보았다.
보통 영화는 가로 세로 4×3의 비율을 가지고 있었다. 이 가로 세로 비율을 사용하면 수직 방향 객체나 장면뿐만 아니라 수평 방향의 프레임도 쉽게 만들 수 있다. 요즘 영화의 가로 세로 비율은 16 × 9 (1.78:1)이다.
표준적인 영화 화면은 우리의 주변 시야가 수직보다 수평이 더 크기 때문에 수평을 향하고 있다.
4 × 3 비율의 영상을 16 × 9 화면에 적합하게 만들기 위한 윈도우 박싱은 실제 비디오 화면 내에서 작은 화면을 중앙에 배치하는 것이다. 레터박싱은 화면 상단과 하단의 사용하지 않는 영역을 가림으로써 화면에 맞게 만든다. 필러 박싱은 화면 양쪽에 세로의 공간을 남기며 사용된다.
필름에서 가로로 뻗는 것을 줄이기 위해 스크린의 측면을 검게 칠하거나 물건들로 채울 수 있다. 크기의 미학에는 화면에 표시되는 물체 크기에 대한 인식이 포함됩니다. 우리의 인식은 크기 항상성에 의해 유도되는데, 이는 스크린과 가깝거나 멀리 떨어져 있는지와 상관없이 사람과 그 환경을 정상 크기로 인식한다는 것을 의미한다. 화면에 보여질 때 물체의 실제 크기를 알 수 있는 주요 단서는 물체에 대한 지식, 화면 영역과의 관계, 크기이다.
우리가 물체를 알 때, 우리는 그것의 화면 이미지를 실제 크기로 인식한다. 물체를 모를 때에는, 화면 상에서 인식되는 물체 크기로 인식하는 경향이 있다. 물체가 차지하는 스크린 면적이 많을수록 물체가 커 보이고 그 반대도 마찬가지이다. 화면에 여러 개체가 표시되면 크기 표준을 설정하고 다른 개체를 판단합니다. 우리는 또한 규모를 설정하기 위해 물체의 인식된 거리를 사용한다. 물체에 대한 가장 일반적인 크기의 참조는 인간이다.
큰 영화 이미지는 보통 작은 비디오 이미지보다 훨씬 더 심미적인 에너지를 전달한다. 모바일 비디오 미디어 작은 화면은 정서적 영향과 미적 에너지를 전달하기 힘들다. 모바일 비디오 장치를 사용할 경우, 클로즈업, 귀납적인 시각적 접근, 짧은 러닝 타임, 고밀도 오디오 트랙 등  이러한 주요 심미적 요소를 고려해야 한다. 그러나 이러한 생산 요인들에도 불구하고, 작은 모바일 비디오 디스플레이에서 큰 이미지의 미적 에너지를 생성하는 것은 사실상 불가능하다.

## 7장 2차원 필드: 화면 속의 힘

공간을 미학적으로 표현하고 사건을 강화하려면 주요 현장 힘, 프레임의 자기력, 프레임의 비대칭성, 형상 및 지면, 심리적 폐쇄성, 벡터를 이해해야 한다.
	
	1.   기본 방향: 수평 및 수직
가장 기본적인 필드의 힘 중 하나는 수평 및 수직 화면 공간을 차지하는 사건을 인식하고 구조화하는 방법이다. 우리는 보통 수평적인 세계에서 보내기 때문에, 화면 안의 수평적인 선들은 정상적이고 차분하다. 반면에 수직 공간은 수평선보다 더 역동적이고 강력하다. 
보통은 안정적인 수평과 수직의 시리즈로 묘사되는 것을 선호한다. 그리고 실제로도 우리의 자연 환경이나 구조화된 물리적 환경의 대부분은 평평한 지면에 수직인 수직선으로 구성되어 있다.

* 수평면 기울이기

수평면을 기울이는 것만으로도 장면을 쉽게 불안정하게 하거나 건물이나 물체가 역동적으로 보이게 할 수 있다. 그러나 뉴스나 다큐멘터리 제작에 무차별적으로 적용된다면 종종 역효과를 낳는다. 
	
	2.   프레임의 자기력
프레임 영역의 경계는 자석처럼 작용한다. 자력은 매우 강해서 중력에 대한 우리의 자연적 반응에 반할 수도 있다. 화면의 측면도 강하게 당긴다. 

* 머리 윗부분

머리의 윗부분과 가장자리의 간격이 너무 좁은 클로즈업은 머리가 화면 위쪽 가장자리에 붙어있는 것 같기 때문에 어색해 보인다. 따라서 헤드룸이라고 하는 "호흡 공간"을 남겨야 한다. 그러나 너무 많은 헤드룸을 남겨두면 머리는 프레임의 하반부로 밀려 내려간다.

사람의 눈을 프레임 높이의 3분의 1 위에 올려놓으면 헤드룸 프레임이 거의 정확하다. 

* 상단 모서리의 당김

어떤 상황에서는 위쪽에 자기력을 이용하여 유리하게 만들 수도 있다. 의도적으로 부적절한 헤드룸을 남겨둠으로써 불편한 높이에서 활동하는 누군가의 불안정성을 강조할 수 있다. 이렇게 공간이 부족하면 그 사람을 윗부분으로 끌어당겨서 미적으로 확장할 수도 있다.

* 측면 가장자리의 당김

측면 가장자리가 자석처럼 당겨져 발생하는 주요 문제는 롱 샷에서 정상적으로 간격을 두고 보이는 물체가 더 촘촘한 샷에서 서로 너무 멀리 떨어져 보이는 경우가 많다는 점이다. 하지만 카메라로 더 가까이 다가가자마자, 두 사람은 너무 멀리 떨어져서, 화면의 왼쪽과 오른쪽 가장자리에 붙어 있는 것처럼 보인다. 
4×3 가로 세로 비율에서 작업할 때에도 이 문제는 존재한다. 이를 해결하는 한 가지 방법은 두 사람이 서로 대화할 때 오버숄더 샷이나 크로스 샷을 사용하는 것이다. 
다행히 장점도 있는데 개체의 너비를 강조하려는 경우 화면 측면의 당김은 화면 가장자리의 자기력으로 객채의 움직임을 고정시키고 그 자리에 뿌리내리게 할 수 있다.

* 전체 프레임의 당김

네 모서리가 모두 당길 수 있도록 어떤 물체를 화면에 끼워 넣었을 때 불편해 보인다. 이는 그것이 더 크고 무거워 보이게 하고 또한 긍정적인 효과가 될 수 있다. 프레임의 당김 때문에 꽉 차게 들어간 머리는 마치 스크린에서 터져 나오려는 것처럼 유난히 커 보인다. 

* 질량의 매력

모든 화면 이미지에는 특정 그래픽 질량이 있다. 일반적으로, 고도의 채도 색을 가진 큰 이미지는 낮은 채도의 작은 이미지보다 더 큰 그래픽 질량을 가진다. 그래픽 질량이 클수록 그래픽 무게가 커지고 매력적인 힘도 커진다. 또한, 더 큰 그래픽 질량은 더 작은 질량을 끌어당긴다. 마지막으로, 큰 그래픽 질량은 작은 것보다 더 안정적이고 덜 움직인다.

	3.   프레임의 비대칭성
프레임의 비대칭은 화면의 양면이 구조적으로 불평등해 보인다. 화면 안의 수평선에 기울기를 주면 움직임을 강화하여 방향감과 속도감을 크게 강화할 수 있다.

* 화면-왼쪽 및 화면-오른쪽 비대칭

화면을 대칭으로 나누지 않더라도 우리는 오른쪽을 더 주목하는 경향이 있다. 따라서 화면 오른쪽에 더 중요한 이벤트를 배치해야 한다. 

	4.   형상 및 지면
우리의 지각 경향은 덜 안정적인 요소를 평가할 때 안정적인 기준 지점(대개 배경)을 기준으로 환경을 구성하는 것이다. 우리의 환경을 형상, 지면 관계로 구성하는 것은 우리의 가장 근본적인 지각 활동 중 하나이며, 너무 자동적이어서 우리는 대개 그것을 알지 못한다. 이는 우리의 환경을 안정시키고 관리하기 쉽게 하는데 도움을 준다. 형상/지면 관계는 상대적이라 어떤 것을 기준으로 하는지에 따라 관계가 바뀐다. 

* 형상/지면 특성
만약 흰 꽃병과 회색의 나머지 부분이 있다면 꽃병을 형상으로 인식한다면 회색 부분은 지면이 되고 회색 부분을 형상으로 인식하면 흰색 부분이 지면이 된다. 

형상과 지면 관계에서

지면은 단지 덮이지 않은 화면 영역의 일부일 뿐이다.
형상은 지상의 앞에 놓여 있다.
지면과 형상를 구분하는 선은 지면이 아닌 형상에 속한다.
형상은 지상에 비해 안정성이 떨어지고, 움직이기 쉽다.
형상 뒤에는 지면이 계속 이어지는 것 같다.

우리는 형상과 지면을 동시에 지각할 수 없기에 둘 중 하나에 주의를 기울여야 한다.
형상과 지면을 의도적으로 모호하게 만들어 놀라운 효과를 얻을 수 있다. 

또한 중첩은 형상/지면 관계를 의도적으로 모호하게 만드는 것에서 강점을 도출한다. 겹쳐진 두 개의 이미지 중 어떤 것이 형상이고 어떤 것이 지면인지를 결정하는 것은 종종 어렵다. 

	5.   심리적 폐쇄
우리는 복잡하고 종종 혼란스러운 환경을 안정시키기 위해 지속적으로 노력한다. 쉽게 관리할 수 있는 패턴에 도달하기 위해 시각적 정보의 격차를 정신적으로 메우는 경향이 있다. 이 지각 활동은 심리적 폐쇄 또는 줄여서 폐쇄라고 불린다.
우리는 자동적으로 그들을 어떤 단순한 패턴으로 분류하려고 시도한다. 누락된 정보를 정신적으로 채워 삼각형, 사다리꼴 및 선과 같은 비교적 단순하고 안정적인 그림에 도달할 수 있다. 

* 게스탈트

심리적 폐쇄를 적용함으로써 생기는 패턴은 게스탈트 형태라고 불린다. 게스탈트는 부분을 초월하는 지각적인 전체이다. 그렇기 때문에 게스탈트는 종종 부품의 합보다 적어도 전체로 완성된다. 
하지만 심리적 폐쇄를 적용하기 위해서는 최소한의 정보가 필요하다. 정보가 필요한 최소값 이하로 떨어지면 패턴을 인식할 수 없다. 세 개의 점은 삼각형을 인식하는 데 필요한 최소 요구 수이다. 우리가 충분한 정보를 얻는 즉시, 그 패턴은 즉각적이고 불가피하게 명백해지며, 우리는 혼란에서 질서로 거의 즉각적인 변화를 경험한다.

* 고화질 및 저화질 이미지

고화질 이미지에는 저화질 이미지보다 더 많은 사진 정보가 있다. 저선명 이미지는 고선명 이미지보다 훨씬 더 많은 폐쇄가 필요하다. 

표준 텔레비전은 시각적 강도와 우리의 지각적 개입의 많은 부분을 낮은 화질의 영상에서 도출한다. 정확히는 저화질 영상이 일정한 심리적 폐쇄를 요구하기 때문에, 우리는 시청자가 적절한 게스탈트에 도달할 수 있도록 누락된 외부(형태) 및 내부(이야기) 정보를 지속적으로 채워야 한다. 그때 관객은 더 이상 수동적인 관중이 아니라 능동적이고 지각적으로 열심히 일하는 참여자가 된다.

이러한 저화질 이미지의 참여와 강화 측면은 그래픽 아티스트들이 특정 장면이나 의도적으로 저화질 광고를 렌더링하도록 자극했다. 많은 텔레비전 범죄 시리즈는 특히 잔인한 장면을 강화하기 위해 빠른 낙차 조명, 색 왜곡, 특히 전자적으로 강화된 고대비 영상과 같은 저화질 효과를 사용한다. 
하지만 이런 지속적인 정신 활동은 상당한 정신적 노력을 필요로 하므로 피로감을 초래할 수 있다는 것을 깨달아야 한다. 

* 폐쇄 촉진

저화질 영상은 폐쇄를 촉진하는 경우에만 유용하다. 화면 밖의 공간에서도 쉽게 시청자의 마음에서 완성될 수 있도록 요소를 배열하거나, 간단한 그림, 즉 기본적인 기하학적 형태의 인식 가능한 패턴으로 그룹화할 수 있다. 

근접성 -유사한 요소들이 서로 가까이 있을 때, 우리는 그것들을 함께 보는 경향이 있다. 질량의 끌어당김 때문에, 우리는 더 멀리 떨어져 있는 요소보다 더 가까이 있는 요소들을 더 쉽게 연결한다. 

유사성 -우리는 비슷한 모양의 물체들을 함께 보는 경향이 있다.

연속성 -일단 지배선이 설정되면, 그것의 방향은 그것을 가로지르는 다른 선들에 의해 쉽게 방해 받지 않는다.

심리적 폐쇄의 이 세 가지 원칙, 즉 근접성, 유사성, 연속성은 비쥬얼 리듬이라 볼 수 있다.
우리는 특정 간격(서로로부터의 거리) 내에서 특정 주파수(비슷한 요소의 수)에서 발생하는 것으로 쉽게 인식하거나 지배적인 선을 추구하는 요소를 함께 인식하는 경향이 있다.
	
	6.   벡터
아마도 화면 내에서 작용하는 가장 강한 힘은 우리의 눈을 한 지점에서 다른 지점으로, 또는 심지어 화면 밖에서 이끄는 방향의 힘일 것이다. 벡터라고 불리는 이 힘들은 실제 물리적인 힘만큼 강압적일 수 있다. 각 벡터들은 방향적인 확실성과 힘에 대해 일정한 크기, 혹은 강도를 가진다. 그러므로 벡터는 방향과 크기를 가진 힘이다.

화면 상의 벡터는 화살표, 선으로 배열된 사물 또는 특정 방향을 바라보는 사람과 같은 함축적 의미나 화면 왼쪽에서 화면 오른쪽 또는 카메라에서 방향을 향하거나 멀어지는 사람과 같은 실제 화면 움직임으로 설정된 주요 방향을 나타낸다.
실제 움직임뿐만 아니라 암시적인 움직임도 처리해야 하는 화면 디스플레이의 경우 벡터에 대한 올바른 이해와 처리가 매우 중요하다. 벡터가 무엇인지, 그리고 벡터가 다른 시각 및 청각 요소들과 어떻게 상호 작용하는지 파악하고 이를 효과적으로 사용하여 화면 공간과 이벤트 에너지를 구축할 수 있다. 

* 벡터 필드

화면 공간을 구성하는 경우, 더 이상 분리된 벡터로 작업하는 것이 아니라 벡터 필드로 작업한다. 벡터는 우리를 특정한 공간/시간 또는 심지어 감정적인 방향으로 이끄는 어떤 미적 요소이기도 하다. 벡터 분야에는 화면 밖에서 작동하는 외부 벡터, 감정이나 공감 반응 등 우리 내부에서 작동하는 내부 벡터가 포함된다.

* 벡터 유형

벡터의 유형에는 그래픽 벡터, 인덱스 벡터 및 모션 벡터 세 가지 주요 유형이 있다.

그래픽 벡터- 그래픽 벡터는 우리의 눈을 특정 방향으로 인도하는 고정된 요소에 의해 만들어진다. 그것은 연속성의 원리에 의해 움직인다. 그러나 그래픽 벡터의 방향은 모호하지만 자세히 보면 왼쪽에서 오른쪽으로 또는 오른쪽에서 왼쪽으로 선을 스캔할 수 있다. 선의 원점을 설정하면 그래픽 벡터의 크기가 커진다. 한 방향을 분명하게 가리키지는 않으므로 방향 크기는 상대적으로 낮다. 

인덱스 벡터- 그래픽 벡터와 대조적으로 인덱스 벡터는 의심할 여지 없이 특정 방향을 가리키는 무언가에 의해 생성된다. 예를 들어 화살표 또는 특정 방향을 가리키거나 보는 사람이다. 

모션 벡터- 모션 벡터는 실제로 움직이는 물체에 의해 생성되거나 화면 상에서 움직이는 것으로 보인다. 정지 사진을 흐리게 하거나 물체를 초점 안에 두고 배경이나 전경을 흐리게 하여 움직임을 암시하더라도, 정지 사진은 움직이지 않으며 따라서 모션 벡터가 아니다.

* 벡터 크기

벡터의 크기는 상대적인 강도, 즉 방향 확실성과 인지된 방향의 산물이다. 벡터 크기는 주로 화면 방향, 그래픽 질량 및 인식된 물체 속도에 따라 결정된다. 각 벡터 유형은 강하거나 약할 수 있지만, 모션 벡터는 일반적으로 인덱스 벡터보다 더 큰 크기를 가지며 그래픽 벡터보다 더 큰 크기를 가진다. 

벡터 크기와 화면 방향- 선은 일반적인 방향(수평, 수직, 곡면)이지만 그래픽 벡터는 상대적으로 크기가 작다. 특정 방향을 가리키는 것으로 생성되는 벡터는 훨씬 더 큰 크기를 가진다. 모션 벡터는 화면 방향이 가장 눈에 띄기 때문에 상대적으로 크기가 가장 크다.

벡터 방향이 카메라 렌즈에서 수평선으로 확장되는 것을 'z축 벡터'라고 부른다. 누군가가 카메라를 직접 쳐다보거나 가리키는 것과 같은 z축 인덱스 벡터는 매우 낮은 크기를 가지고 있지만 z축 모션 벡터는 높은크기를 가질 수 있다. 카메라를 향해 돌진하는 경주용 자동차는 카메라를 향해 아장아장 걸어가는 아이의 걸음보다 더 큰 크기를 가지고 있다. 상황에 따라 화면 이동이 실제가 아니라 암시적이긴 하지만 빠른 줌인 또는 줌 아웃은 높은 크기의 z축 모션 벡터를 생성할 수도 있다.

벡터 크기 및 그래픽 질량- 움직이는 그래픽 질량이 클수록 벡터 크기가 커진다. 

벡터 크기와 인식된 물체 속도- 물체의 속도가 빠를수록 그 벡터 크기는 더 커진다. 이 원리는 z축을 따라 움직이는 벡터를 포함하여 모든 모션 벡터 방향에 적용됩니다. 화면을 가로질러 질주하는 달리기 선수나 사이클 선수, 질주하는 말,  모두 크기가 큰 강한 운동 벡터들이다. 그러나 적용된 미디어 미학의 모든 요소들과 마찬가지로 벡터는 상황에 따라 달라진다. 예를 들어 레이싱카가 화면을 가로질러 움직이는 것을 극도의 긴 샷으로 본다면, 그것의 크기는 낮아진다.

* 벡터 방향

인덱스 및 모션 벡터는 연속,수렴 또는 분산될 수 있다. 연속 벡터는 같은 방향을 가리키고, 수렴 벡터는 서로를 향하며, 분산 벡터는 서로 다른 곳을 향한다.

연속 벡터- 둘 이상의 인덱스 및 모션 벡터가 같은 방향을 가리키면 연속 벡터이다. 연속성은 동일한 벡터 유형(그래픽, 인덱스 또는 모션) 또는 벡터 유형의 조합에 의해 설정될 수 있다. 연속성은 단일 샷 또는 샷 시퀀스로 설정할 수 있다. 한 번에 두 사람이 같은 방향을 바라보고 있는 것을 볼 수 있다면, 그들의 시선이 지속적인 벡터를 구성하고 그 벡터는 다음 컷에서 유지되어야 한다. 

수렴 벡터 - 특정 단일 방향을 설정 또는 유지하는 데 서로를 지원하는 연속 벡터와 대조적으로 벡터 점을 단일 샷 또는 일련의 샷으로 서로 수렴합니다. 두 사람 간의 간단한 대화는 사용자가 단일샷으로 표시하든 개별 클로즈업으로 표시하든 간에 인덱스 벡터를 수렴합니다.  서로를 향해 질주하는 두 대의 자동차는 운동 벡터의 수렴을 나타낸다. 모션 벡터를 수렴하는 것은 충돌 코스에서 두 대의 열차와 같은 대형 이벤트의 미적 에너지를 증가시키는 데 특히 유용합니다.

분산 벡터- 인덱스 또는 모션 벡터가 서로 멀리 떨어져 있는 경우, 그들은 벡터를 분산하는 것이다. 두 사람이 반대 방향을 가리키거나 보는 것은 서로 다른 인덱스 벡터를 만든다. 
z축 벡터(인덱스 또는 모션)가 수렴 또는 분산으로 인식되는지 여부는 사건의 상황에 따라 다르다.

지금까지 외부(화면) 벡터의 기본 유형과 그 주요 속성에 대해 논의하였다. 벡터 필드의 적절한 조작은 뷰어를 위한 이벤트를 명확히 하고, 강화하고, 해석하기 위한 가장 중요한 측면 중 하나이다.

## 8장 2차원 필드 구조: 스크린 힘과 상호 작용

2차원적으로 화면의 힘을 통해 사건을 화면에 선명하고 효과적으로 표시할 수 있다. 
비디오와 필름에 화면 공간의 동적 시각적 필드를 구성하는 관점에서 이전 이미지와 후속 이미지 간에 구조적 연속성을 제공해야 한다. 
2차원 필드 내에서 정적, 이동 및 순차적 이미지를 구조화하는 보다 복잡한 작업을 수행할 수 있도록 조정해야 한다.
이 장에서는 그래픽 질량과 자기력 분배를 통한 현장 안정화, 벡터 분포, 균형 단계, 객체 프레임, 특이한 구성, 다중 화면 분할, 화면 분할 등 2차원 영역의 화면 힘의 상호 작용을 탐구한다.
	
	1.   그래픽 질량과 자기력 분배를 통한 현장 안정화
2차원 필드를 안정시키는 가장 기본적인 방법 중 하나는 그래픽 질량의 힘과 프레임의 자력의 균형을 맞추는 것이다. 그래픽 무게는 객체의 치수(전체 화면 영역에 비해 객체가 차지하는 면적), 기본 모양 및 방향, 프레임 내 위치 및 색상에 따라 결정된다.
개체의 크기만으로 이미지 그래픽 가중치를 지정하기에 충분하다. 
질량의 끌림이 실행될 정도로 물체가 서로 가까이 있는 경우 우리는 두 물체의 그래픽 가중치를 결합하는 경향이 있다.
물체가 화면 가장자리에 가까울수록 상대적인 무게에 상관없이 자기력이 더 강력해진다. 그러나 강한 인덱스 벡터는 프레임의 자기력을 쉽게 무시할 수 있다. 

그래픽 질량 프레임의 자기력의 간단한 상호작용을 알아보고자 한다.

* 화면-중앙

물체의 가장 안정적인 위치는 화면 중심이다. 그래픽 질량이 화면 중앙에 위치하면 주변 영역과 화면 가장자리와 모서리의 자기력이 대칭적으로 분산된다.

* 중앙에서 벗어남

그러나 물체를 한쪽으로 이동하자마자 그래픽 무게가 증가하고 프레임의 자력이 발휘된다. 물체가 중심에서 벗어나면 이동할수록 그래픽 무게가 커지며 프레임의 끌림이 더 커진다. 이런 상황에서 화면은  불균형해 보이기 시작한다. 하지만 이 "잘못된" 프레임을 사용하여 동적 사진 필드의 장력을 높일 수 있다.

* 카운터 웨이트닝

카메라 또는 물체 움직임을 통해 물체를 중앙에 배치하여 프레임의 당김이 중화되도록 하거나 다른 물체 또는 다른 그래픽 요소로 균형을 맞춰 그래픽 무게의 불균형을 시정할 수 있다. 물체가 서로 가까이 있을수록 그것들이 함께 속하고 하나의 그래픽 무게를 갖는 것으로 인식하는 경향이 더 강해진다. 

	2.   벡터분배를 통한 필드 안정화
2차원 필드를 안정화하려면 그래픽 가중치뿐만 아니라 특히 벡터의 분포에 초점을 맞출 필요가 있다. 그것들은 매우 강력한 구조 요소들이기 때문에 보통 그래픽 무게와 프레임의 자력의 작은 힘들을 압도한다.

* 인덱스 벡터의 구조적 힘

 인덱스 벡터는 화면에서 자력 당김보다 강력하다. 따라서 벡터로 새로운 관계를 맺는 구조를 만들 수 있다.
 
* 노스룸 및 리드룸

만약 인물이 카메라를 직접 들여다본다면 z축 인덱스 벡터를 생성한다. 이 z축 인덱스 벡터는 사용자를 직접 가리키기 때문에 화면 내 크기는 사실상 0이다. 따라서 이 인덱스 벡터의 힘을 무시하고 프레임의 그래픽 무게와 자력으로 그림을 안정화시킬 수 있다. 적절한 헤드룸으로 프레임을 중앙에 배치하는 것이 가장 논리적인 방법이다. 
인물이 옆을 더 많이 볼수록, 인덱스 벡터의 크기가 커지고 벡터의 구조적 힘이 더 많이 작용한다. 4×3 가로 세로 비율에서는 인덱스 벡터가 화면 왼쪽 공간에서 비좁아 보인다. 따라서 그림의 균형을 맞추기 위해 피사체를 화면 오른쪽으로 더 이동시켜야 할 것이다. 이 공간은 종종 모션 벡터를 위한 리드룸이라고 불린다. 

이와 반대로 넓은 공간은 프레임의 자성을 중화시킬 뿐만 아니라 프레임 주위에 충분한 공간을 만들어 우리의 주의를 가장자리에서 멀어지게 한다.

모션 벡터는 동일한 방식으로 처리된다. 움직이는 물체로 카메라를 이동할 때는 항상 전방으로 충분히 이동하여 모션 벡터가 잘 보일 수 있도록 해야한다. 만약 리드룸이 부족하면 동작이 비좁고 방해받는 것처럼 보인다. 측면 모션 벡터는 가장 많은 리드룸을 필요로 한다. 비스듬한 화면 각도로 움직이는 물체는 리드룸이 덜 필요하며, z축 벡터에는 필요하지 않다.

* 벡터 수렴

인덱스 벡터와 동일한 프레임 내에서 수렴하는 벡터의 균형도 조정할 수 있다. 두 사람이 서로를 바라본 상태에서 인덱스 벡터의 수렴과 피사체의 거의 대칭적인 배치를 통해 균형을 이룬다.

* 그래픽 벡터

그래픽 벡터는 상대적으로 크기가 낮지만, 그럼에도 불구하고 이 벡터를 사용하여 2차원 필드를 안정화시킬 수 있다. 그림에서 건물의 전체 선은 상당히 강한 그래픽 벡터를 생성하며, 화면 왼쪽에서 화면 오른쪽 대각선으로 내리막길을 따라 인덱스 벡터만큼 직접적이지는 않지만 자연스럽게 우리의 눈을 이끈다.

	3.   균형 단계
유기체는 최대한의 잠재적 에너지를 얻고 그것에 가능한 최상의 평형을 적용하려고 노력하기 때문에, 균형은 반드시 화면 내의 최대 안정성을 의미하지는 않는다. 오히려, 균형은 정적(안정적)과 동적(불안정적) 필드 구조 사이에서 범위 또는 변동할 수 있다.

* 정적 균형

정적 균형은 견고하고, 매우 안정적이며, 움직이려 하지 않는다. 한 가지 극단적인 형태는 시각적 요소의 대칭 구조이다. 즉, 화면의 왼쪽과 오른쪽에 동일한 요소가 있다면 그래픽 질량, 프레임 자기력 및 벡터의 힘은 화면의 양쪽에서 동일하거나 적어도 거의 동일하다.

* 동적 균형

동적 균형에서 그래픽 요소는 비대칭적으로 분포되어 있다. 이는 그래픽 무게와 다양한 벡터가 화면의 양쪽에서 더 이상 동일하지 않음을 의미한다. 대신, 그들은 역동적인 에너지를 증가시고 있다.

황금 비율-  황금 비율을 이용해 동적 밸런스를 만드는 고전적인 방법 중 하나는 비율을 약 3 × 5 단위로 나누는 것이다. 수세기 동안 이 비율은 이상적인 것으로 여겨졌고 때로는 신성한 것으로 여겨지기도 했다.
황금 비율은 움직이는 영상을 다룰 때는 거의 적용되지 않지만, 화면을 위한 제목과 스틸 이미지를 설계할 때는 가치가 있다. 화면을 황금 비율로 나누면 이미지의 전체적인 균형을 위협하지 않고 역동성과 시각적 흥미를 얻을 수 있다.
화면 폭의 황금 비율 분할은 수직 요소(수직 그래픽 벡터)가 수평 그래픽 벡터를 분할할 때 특히 효과적이다. 황금 비율 부분에 이미지를 배치하면 역동성을 희생하지 않고 페이지의 산란된 모습을 피할 수 있다.

제3의 법칙 - 제3의 법칙인데, 이것은 화면을 세 개의 수평과 세 개의 수직장으로 나누는 것을 의미한다. 항상 수직선과 수평선이 교차하는 곳에 피사체를 배치하여 적절한 헤드룸을 확보하고 유지할 수 있다.

* 푸싱 다이나믹스

그래픽 무게, 프레임 자기력 및 벡터의 분포는 구조를 한계까지 밀 수 있다. 비디오와 필름에서 그러한 극단적인 역학은 대개 일시적이며, 이러한 구성의 불안정성은 특히 활기차거나 불안정한 순간을 강화하기 위해 수행되고, 그 후에 구성이 편안한 정지 상태로 되돌아간다.
그래픽 무게로 화면의 한쪽이나 다른 쪽에 과부하가 걸리거나, 벡터에 충분한 공간을 제공하지 않거나, 고에너지 벡터가 계속해서 샷 내 또는 샷 시리즈로 수렴함으로써 이러한 장력을 얻을 수 있다. 
정
적 및 안정적 균형에서 매우 역동적이고 또는 불안정성으로 이동하는 가장 쉬운 방법은 수평선을 기울이는 것이다. 이러한 방식으로 관례적인 수평/수직 평형은 그래픽 질량, 프레임 자기력, 벡터의 다른 구조적 힘의 균형을 바꾸지 않고도 장력을 만들 수 있다.

* 불균형 화면 공간

불균형한 구성에서는 더 이상 화면 공간에 어떤 미학적 구조도 존재하지 않는다. 요소들은 계획적인 구조가 결여되어 있고 무질서하게 보이고 느낀다. 비디오와 필름의 일시적인 이동 이미지에서 불균형 구조는 주의를 끌 수 있다.

	4.   객체 프레임
비디오나 영화 스크린의 제한된 공간 내에서 많은 심리적 폐쇄와 누락된 정보의 정신적인 충만을 요구한다.
폐쇄는 자동 지각 반응이지만 샷 프레임 생성 시 몇 가지 기본 구성 원칙을 적용하여 이를 촉진할 수 있으며 이를 억제할 수 있다.
이 섹션에서는 단일 화면 내 폐쇄와 여러 화면의 2차원 확장 필드에 대해 논의함으로써 몇 가지 답변을 제공한다.

* 폐쇄 촉진

2차원 필드를 구성하는 데 도움이 되도록 시각적 내용을 배열하여 시청자가 쉽게 인식할 수 있는 단순한 기하학적 도형 패턴으로 분류할 수 있도록 한다. 

* 그래픽 신호

객체의 일부 또는 사람만 화면에 표시할 때는 뷰어가 쉽게 누락된 부분을 채우고 전체를 인식할 수 있도록 해야 한다. 벡터 용어에서 이것은 벡터가 화면 영역 내에 벡터 필드를 배열하고 특히 화면을 넘어 화면 밖의 공간으로 쉽게 확장되도록 함으로써 심리적 폐쇄를 촉진한다는 것을 의미한다. 

* 조기 폐쇄

그러나 부적절한 프레임이 조기 폐쇄로 이어질 수 있는 경우가 있는데, 이는 프레임 내의 벡터 필드가 너무 쉬운 심리적 폐쇄를 경험하여 이미지가 더 이상 화면을 넘어 확장하도록 강요하지 않을 때 발생한다. 

* 자연 분할선

눈, 입, 턱, 어깨, 팔꿈치, 밑줄 등 자연적으로 구분되는 선에서 프레임이 사람을 잘라낼 때마다 조기 폐쇄의 유사한 문제가 발생한다. 따라서 구분선에 딱맞지 않게 그림을 잘라 그래픽 벡터를 화면 밖의 공간으로 확장하도록 해야한다.

* 비논리적인 폐쇄

패턴을 구성하는 시각적 요소가 비논리적이고 분명히 함께 속하지 않을 때에도 패턴을 형성한다. 그러므로 우리는 그래픽 벡터의 쉬운 연속을 제공하는 것처럼 보이는 시각적 요소들을 하나의 구조로 함께 묶는 경향이 있다. 따라서 전봇대나 나무와 같은 배경 물체가 비논리적인 폐쇄로 이어질 수 있는지 확인해 시청자가 착각하지 않도록 해야한다.
	
	5.   미적 에지: 특이한 구성
어떤 상황에서는 특이한 구성이 시청자들을 놀라게 할 뿐만 아니라 은은하면서도 설득력 있는 미학적인 방법으로 메시지를 날카롭게 할 수도 있다. 
특정 화면 영역에 주의를 끌기 위해 개체를 화면 중앙에서 멀리 떨어지게 하거나 일부만 화면에 표시하는 것이다. 그런 특이한 프레임은 메시지를 단순히 이상하게 보이게 하기보다는 미적 우위를 강화할 것이다. 하지만 지나치게 되면 비정상적인 프레임은 강화제가 아니라 실수로 인식될 수 있다.

	6.   다중 화면
우리는 정보에 의존하게 되어있고 많은 정보들에서 올바른 결정을 내리기 위해서는 얼마나 정보의 관련성이 있는지 알아내야 한다. 따라서 명확하고 이해하기 쉽게 정보 밀도를 높여야 한다는 것이다.

* 정보 밀도 증가

정보 밀도의 증가는 짧은 시간 송출되는 광고와 뉴스에서 특히 두드러진다. 하지만 정보 밀도 강화에서 종종 간과되는 측면은 단일 화면에 주입된 정보량의 증가이다. 너무 많은 정보는 시청자의 흥미를 잃고 완전히 사라지게 하는 경우가 많다.
따라서 효과적으로 정보를 처리하는 방법에 대해 몇 가지 알아보고자 한다. 

	7.   화면 분할: 그래픽 블록
화면 내에 뚜렷하고 명확하게 표시된 보조 프레임이 없는 경우 정보를 개별 정보 영역 또는 그래픽 블록으로 구성해야 한. 이러한 블록은 뷰어가 정보를 쉽고 빠르게 이해할 수 있도록 도와준다. 

	8.   화면 분할: 화면 내 화면
우리는 기본 비디오 화면 내에 다양한 가로 세로 비율의 여러 보조 프레임을 배치할 수 있다.

2차 프레임- 보조 프레임을 기본 화면에 삽입하는 경우 이 새 프레임에서 작동하는 주요 그래픽 요소를 잘 인지하고 어색하지 않도록 조정해야한다. 

분할 화면의 Z축 벡터- 우리는 호스트와 게스트의 순차적인 z축 샷을 인덱스 벡터를 수렴하는 것으로 받아들이는 데 익숙하다. 진행자가 카메라를 쳐다보는 클로즈업에 이어 게스트의 비슷한 클로즈업까지 볼 때, 우리는 두 사람이 서로 대화를 나누고 있다고 믿는다. 그러나 각각의 나란히 놓인 상자에는 이런 효과를 거두기가 더 어렵다. 그들의 원래 위치가 명확하게 설정되지 않은 한, 우리는 상자 안에 있는 사람들이 우리를 보고 있는지 서로를 보고 있는지 확신할 수 없을지도 모른다.

시공간적 맥락- 여러 화면을 사용하여 시간적 복잡성을 처리하는 경우 서로 다른 위치에서 발생하는 동시 이벤트를 나타낸다. 

### 요약

2차원 필드를 구성하는 화면 힘의 상호 작용이 잘 작동하기 위해서는 그래픽 질량과 자기력 분배를 통한 현장 안정화, 벡터분포, 밸런스 단계, 객체 프레임, 특이한 구성, 다중 화면 분할 등을 이해해야한 다.
2차원 필드를 안정시키는 가장 기본적인 방법 중 하나는 프레임의 그래픽 질량과 자성의 힘의 균형을 맞추는 것이다. 프레임의 자력은 물체가 화면 가장자리에 가까울수록 더 강력해지고 물체의 가장 안정적인 위치는 화면 중심이다.
또한 가장 중요한 구조 중 하나는 벡터의 분포이다. 일반적으로 큰 인덱스 및 모션 벡터는 그래픽 무게와 프레임 자력과 같은 힘을 무시한다. 따라서 벡터의 균형을 맞춰야하는데 균형에는 정적 단계와 동적 단계의 구조적 단계가 있다. 정적 균형의 가장 안정적인 형태는 프레임 내의 대칭 배열이다. 동적 균형에서, 그래픽 요소는 비대칭적으로 분포되어 더 높은 에너지의 힘 상호 작용으로 이어진다. 

물체의 일부만 화면에 보이도록 물체를 프레임으로 구성할 때는 화면 밖의 공간에서 심리적 폐쇄를 용이하게 할 수 있는 충분한 그래픽 단서를 제공해야 한다. 시청자가 객체를 화면 밖의 공간으로 확장하지 않고 프레임 내의 부분 이미지에 폐쇄을 적용할 때 조기 폐쇄가 발생한다. 그렇기 때문에 사람이나 물체의 자연스러운 구분선이 화면 가장자리와 일치하지 않도록 해야 한다.
비논리적인 폐쇄는 관련이 없는 두 객체의 시각적 요소가 단일 구성으로 인식될 수 있는 그래픽 벡터의 연속성을 제공할 때 발생한다. 이 연속 벡터의 시각적 그룹화는 너무 강해서 사실상 함께 속하지 않는 물체를 그룹화하는 경향이 있다.
설정된 규칙을 무시하는 특이한 구성을 사용하여 특정 화면 영역을 강조하거나 이벤트를 강화할 수 있다.
여러 개의 화면 또는 기본 화면 내의 보조 프레임을 사용하려면 벡터의 방향을 잘 고려해야 한다. 

## 9장 3차원 영역: 깊이와 볼륨

우리는 3차원(3D) 세계를 2차원 표면에 투영해야 한다. 비디오와 필름에서 우리는 3차원 세계를 2차원 평면에 투영하는 이 과정을 구조화하기 위해 확고하고 입증된 미학적 규칙을 알아야한다.
이 장에서는 z축, 그래픽 깊이 요인, 렌즈의 깊이 특성, 입체 투영 등 네 가지 특정 3차원 필드 영역을 조사한다.

	1.   Z축
화면의 너비를 x축으로, 화면의 높이를 y축으로 설명할 수 있다. 3차원 모델에서는 깊이를 설명하는 z축이 추가된다. z축 값은 전면 평면에서 떨어진 지점(물체가 카메라에서 얼마나 떨어져 있는지)을 나타낸다.
화면 폭(x축)과 높이(y축)는 공간 제한이 확실한 반면, 화면 깊이(z축)는 사실상 무한대이다. 따라서 z축은 화면 공간과 움직임을 구조화하는 데 중요한 요소가 된다.
	
	2.   그래픽 깊이 요인
일부 객체가 다른 객체에 의해 부분적으로 숨겨져 있다는 것을 보고 공간을 인식할 수 있고 멀리 떨어져 있는 물체일수록 작게 나타나고 사진 영역에 높게 배치된다. 또한 전경에 있는 물체는 전경에 있는 물체보다 더 명확하게 정의된다. 마지막으로, 빛과 그림자는 부피, 즉 제3차원의 존재를 나타낸다. 따라서 겹치는 평면, 상대 크기, 평면 내  높이, 선형 원근법 및 농담 원근법 등 다섯 가지 그래픽 깊이 요인으로 공간의 깊이를 설명한다.

* 겹치는 평면

가장 직접적인 그래픽 깊이를 인식할 수 있는 요인은 겹치는 평면이다. 한 물체가 다른 물체에 의해 부분적으로 가려지는 것을 볼 때, 덮는 물체가 부분적으로 가려진 물체 앞에 있어야 한다는 것을 알고 있다.

* 상대 크기

물체의 크기를 알고 있거나 상황별 단서로 물체의 크기를 추측할 수 있는 경우, 카메라에서 물체의 상대적 크기를 기준으로 물체의 거리를 대략 알 수 있다. 개체가 크게 나타날수록 뷰어에 더 가깝게 보다이고 작은 물체나 물체가 나타날수록 멀리 보인다. 
두 개체가 비슷하거나 크기가 동일하면 더 작은 화면 이미지가 더 멀리 있고 더 큰 화면 이미지가 더 가까이 있는 것으로 인식한다.

* 평면 내 높이

거리 단서가 뚜렷하지 않고 카메라가 지면과 평행하게 촬영되고 있다고 가정하면 사람과 물체가 사진 영역에서 더 높이 올라갈수록 점점 더 멀리 있는 것으로 인식하게 될 것이다. 이것을 평면 높이라고 한다. 그러나 카메라의 이동성으로 인해 수평선이 샷 내에서 또는 샷에서 샷으로 끊임없이 이동하기 때문에 평면 내 높이 요인을 항상 신뢰할 수 있는 것은 아니다.  

* 선형 원근법

이것은 보다 강력하고 설득력 있는 그래픽 깊이 요인 중 하나이다. 선형적 관점에서는 모든 물체는 멀리 있을수록 점진적으로 작아 보인다.
모든 평행선은 수렴하고 정지하거나 소멸하는 지점에서 사라지며 눈높이를 예측할 수 있다.

강제적 관점- 우리는 평행선이 더 빨리 수렴하고 멀리 있는 물체를 우리가 일반적으로 인식하는 것보다 더 작게 보이게 함으로써 거리의 인상을 생성할 수 있다. 이러한 선형 원근법의 인위적인 강제성은 강제 원근이라고 불린다.

* 농담 원근법

어느 정도의 습기와 먼지는 항상 대기 중에 있다. 그러므로 우리는 멀리 떨어진 물체보다 우리 가까이에 있는 물체를 보다 더 선명하게 볼 수 있는데, 그것은 농담 원근법이라고 한다. 색 또한 밀도를 잃고 카메라로부터 멀어질수록 낮은 채도 상태가 된다. 채도가 높은 색은 채도가 낮은 색보다 더 가까워 보인다.
	
	3.   렌즈의 깊이 특성
렌즈의 광학적 특성은 비디오나 영화 스크린에서 3차원의 착각을 크게 향상시키거나 방해할 수 있다. 또한 건물이나 물체가 압착되거나 늘어나거나, 또는 Z축이 압축되거나 늘어나는지 등 화면 이벤트의 느낌을 달성하는 데 렌즈를 선택하는 것이 중요하다. 

이러한 공간 조작으로 인한 심리적 영향을 논하기 전에 먼저 광각 및 망원 렌즈의 기본 깊이 특성을 알아야 한다. 렌즈에는 광각(또는 짧은 초점 길이) 및 망원(또는 긴 초점 길이 또는 원격 사진)이 있다.
렌즈의 초점 길이는 겹치는 평면, 상대 크기, 선형 원근법 및 농담 원근법 등 네 가지 주요 그래픽 깊이 요인에 영향을 미친다.

* 겹치는 평면: 광각 렌즈
 
광각 렌즈로 찍으면 Z축을 따라 있는 물체는 광각 렌즈로 더 늘어져 보인다.

* 겹치는 평면: 망원 렌즈

망원 렌즈는 광각 렌즈와 정반대 역할을 하므로 물체를 실제보다 Z축을 따라 더 가깝게 보이게 한다. 사물이 밀집해 보이는 배경 물체를 확대하기 때문에 전경과 배경 물체의 크기가 비슷하다. 결과적으로, 그들은 실제보다 더 가깝게 보인다. z축 자체는 더 짧게 나타난다. 

* 상대 크기: 광각 렌즈

광각 렌즈는 상대적인 크기를 크게 과장한다. 카메라 사진 가까이 있는 물체는 상대적으로 큰 반면 뒤에 있는 물체는 현저하게 축소된 크기로 나타난다. 우리는 이 차이를 배경 개체가 실제보다 전경 개체보다 더 멀리 있다는 의미로 해석한다. 따라서 광각 렌즈는 가상 z축을 연장한다.

*  상대 크기: 망원 렌즈

같은 장면이 좁은 각도의 렌즈로 찍히면 두 배가 훨씬 가까워 보인다. 우리는 물체가 원래보다 더 가깝게 있다고 해석한다. 망원 렌즈의 Z축은 짧아 보인다. 

* 선형 원근법: 광각 렌즈

광각 렌즈는 평행선의 수렴을 가속화한다. 즉, 그것들은 정상적으로 볼 때보다 더 빠르게 수렴되어 물체나 건물을 뻗는 듯한 착각을 일으킨다.

* 선형 원근법: 망원 렌즈

대조적으로, 망원 렌즈는 평행선의 정상적인 수렴을 억제하므로 선형 원근법을 통해 깊이의 착각을 감소시킨다. 그것은 또한 공간을 압박하고 실제보다 더 좁고 가깝게 보이게 한다.

* 농담 원근법
 
z축을 따라 특정 영역에만 초점을 맞춤으로써 농담 원근법을 달성할 수 있다. 물체가 카메라에서 Z축을 따라 서로 다른 거리에 배치되면 그 중 일부는 초점이 맞고 일부는 초점이 맞지 않게 됩니다.

농담 원근법: 광각 렌즈- 광각 렌즈는 상당한 깊이의 필드를 생성하므로 농담 원근법을 강조하지 않는다. 

농담 원근법: 망원 렌즈 - 망원 렌즈는 얕은 깊이의 필드를 가지고 있기 때문에 농담 원근법을 강조한다. 망원 렌즈로 물체에 초점을 맞추면 그 물체의 바로 앞과 뒤에 있는 영역은 초점이 맞지 않는다. 따라서 움직이는 물체나 카메라를 계속 초점을 맞추기는 어렵지만 선택적 초점을 사용하여 이벤트를 강조할 수 있다.

선택적 포커스 - 선택적 포커스 기술을 사용하면 포커스를 z축의 정확한 부분에 선택할 수 있으며 전경에서 중간이나 배경 또는 그 반대 방향으로 집중 평면을 이동할 수 있다.

랙 포커스- 랙 포커스 효과에는 포커스를 Z축의 한 위치에서 바로 다른 위치로 변경하는 작업이다. 랙 포커스 효과를 달성하기 위해서는 상대적으로 얕은 깊이의 필드가 필요하다. 즉, 망원 렌즈를 사용해야 한다.     

      4.   3D 입체 투영법
3D 입체 디스플레이는 우리가 방금 탐색한 3차원의 표준 표현과 기술적으로 그리고 미적으로 다르다. 

* 입체 3D 대 표준 3D: 기술적 차이

표준 3D와 입체 3D의 기본적인 기술적 차이는 표준 3D는 사건의 단일 렌즈 또는 외눈 보기를 기반으로 하고 입체 3D는 이중 렌즈 또는 양눈 보기를 기반으로 한다는 것이다. 우리의 눈은 약간 떨어져 있기 때문에, 우리는 약간 다른 각도에서 물체를 본다; 이것은 쌍안점 차이라고 부른다. 이러한 격차를 해소하는 가장 쉬운 방법은 우리의 눈과 매우 비슷하게 두 개의 렌즈를 분리한 카메라 장치를 사용하는 것이다.

* 입체 3D와 표준 3D 비교: 미적 차이

입체 3D 는 화면의 앞으로 까지 확장되기 때문에 실제로 스크린은 더 이상 관객과 예상 이벤트를 구분하는 기능을 하지 않으며 얼굴로 사건을 던지는 경험을 할 수 있다. 

### 요약

비디오, 필름에서 3차원 세계는 화면의 2차원 표면에 투영되어야 한다. 세 번째 치수(z축)는 미학적으로 가장 유연한 화면 치수이다.
화면 폭(x축)과 높이(y축)는 공간 제한이 확실한 반면, 화면 깊이(z축)는 사실상 무한대이다. 따라서 카메라는 Z축을 따라 수평 또는 수직으로 이동하는 것보다 시야와 이동이 훨씬 덜 제한된다. 우리는 z축이 화면에서 시작하여 수평선 쪽으로 확장되는 것으로 인지한다. 
그래픽 깊이 요인에는 겹치는 평면(서로 부분적으로 겹치는 물체), 상대 크기(카메라에 가까운 곳에 위치한 물체) 및 평면 높이가 포함된다. 선형 원근법으로 눈높이 수평선에서 수평 평행선이 사라지는 지점을 향해 수렴된다. 농담 원근법이란 주변 영역이 초점이 맞지 않는 얕은 깊이의 필드에서 z축을 따라 있는 지점에 선택된 초점을 의미한다.
렌즈의 깊이 특성은 화면 이미지의 세 번째 치수를 조작할 때 중요하다. 광각 렌즈는 상대적인 크기와 선형 원근법을 과장하고 겹치는 평면을 강조한다. 망원 렌즈는 겹치는 평면과 농담 원근법을 과장하여 상대 크기와 선형 원근법을 강조한다. 선택적 초점 및 랙 초점 효과는 특정 평면에 주의를 끌 수 있는 강력한 수단이다. 그것들은 얕은 깊이의 영역에서만 가능하다.
입체 3D 효과는 우리가 공간의 z축을 인식하는 방법에서 화면의 표준 3D 표현과 다르다. 3D에서는 Z축이 뷰어 쪽으로 확장된다.

## 10장 3차원 필드 구성하기: 화면 볼륨 및 효과


지금까지 우리는 3차원 세계를 2차원 화면에 투영하고 깊이를 만들도록 돕는 몇 가지 기본 원리와 요소에 대해 논의했다.
이제 3차원 영역에서 카메라 렌즈를 통해 z축을 따라 뚜렷한 깊이 평면을 제공해야 한다.

3차원 필드의 가장 기본적인 구조는 전경(카메라에 가장 가까운 깊이 평면), 중간경, 배경(카메라로부터 가장 멀리 떨어진 깊이 평면)으로 구성된다. 
3차원 필드를 구성할 때는 사건 자체의 움직임, 카메라 및 촬영 순서를 고려해야 하고 볼륨 이중성, z축 관절화, z축 차단의 세 가지 중요한 측면을 고려해야 한다.
	
	1.   볼륨 이중성
빈 공간은 거리에 대한 실마리를 주지 않는다. 왜냐하면 가깝거나 멀리 떨어져 있는 것이 없기 때문이다. 객체는 주변 공간을 정의하고 세 번째 차원(깊이)을 인식할 수 있도록 도와준다.
객체는 모두 양의 부피를 가지고 있다. 음의 볼륨은 양의 볼륨으로 설명되는 빈 공간이다. 구름 한 점 없는 하늘과 같은 무한한 음의 공간은 음의 공간을 구성하지만 음의 부피는 아니다. 실내 공간은 벽, 천장 및 바닥의 양의 부피로 명확하게 설명되기 때문에 음의 부피이다. 우리가 인지하는 음의 공간만을 음의 부피로 본다. 

양의 볼륨과 음의 볼륨 사이의 상호 작용을 볼륨 이중성이라고 한다. 비디오나 영화를 위한 풍경을 디자인하는 것은 모두 볼륨 이중성을 신중하고 의도적으로 조작하는 것이다. 큰 음량을 더 작고 유기적인 음량으로 나누면서 빈 스튜디오의 음량을 조절한다. 따라서 양의 볼륨은 공간 변조기 역할을 하는데 양의 볼륨인 사람 또는 객체가 음의 볼륨을 통해 이동할 때 볼륨 이중성은 지속적으로 재정의된다.

* 양의 볼륨 우세

스튜디오에 많은 물건들을 집어넣을 때, 양의 볼륨은 음의 볼륨보다 더 크기 때문에 방이 붐비는 것처럼 보인다. 너무 많은 양의 부피는 내부의 제한된 생활 공간에서 움직임을 제한할 수 있다. 
만약 이러한 제한된 공간을 만들고자 한다면 작은 음의 볼륨에 많은 양의 볼륨을 채우면 된다. 또한 망원 렌즈와 키아로스쿠로 조명을 사용하면 이러한 양의 부피의 지배력을 더욱 강화할 수 있다. 천장이 낮은 방에 있는 작은 의자에 앉게 함으로써 덩치 큰 사람의 엄청난 힘과 체력을 강화시킬 수 있다.

* 음의 볼륨 우세

설명이 잘 된 대규모 음의 볼륨은 구속을 덜 느끼고 자유롭게 움직일 수 있다. 지배적인 음의 볼륨은 우리를 고립시키고 많은 공허함 앞에서 우리를 하찮고 겸손하게 느끼게 할 수 있다. 산의 거대한 양의 부피와 마찬가지로, 열린 광장, 텅 빈 경기장, 고딕 성당의 내부와 같은 큰 음의 부피는 우리를 경외로 가득 채울 수 있다. 그러나 너무 많은 음량은 우리가 혼자 춥고, 고립되고, 상실감을 느끼는 어떤 공허함을 조장할 수 있다.

* 볼륨 이중성의 응용

씬에서는 볼륨 이중성이 오픈 세트에 적용된다. 오픈 세트는 단일 평면과 같은 방에서 가장 중요한 부분들로만 구성되어 있다.
이는 특히 모자이크 방식으로 화면 이벤트를 유도적으로 조금씩 클로즈업 방식으로 구축하는 단일 카메라 비디오 제작에 효과적이다. 따라서 카메라 시점을 최적화하고 보다 유동적인 촬영 시퀀싱을 수행할 수 있다. 

	2.   Z축 관절
표준 비디오 화면은 넓은 HDTV나 영화 스크린에 비해 제한적이기 때문에 z축은 특히 중요하다. 카메라는 사람의 눈과 매우 흡사하여 수평선까지 Z축을 따라 보는 데 아무런 문제가 없다. 따라서 Z축을 따라 많은 개체를 배치할 수 있다. 물체가 Z축을 따라 이동하면 매우 빠른 움직임에도 성공적으로 찍을 수 있다. 수직 및 수평 물체의 움직임에는 많은 카메라 패닝과 기울기가 필요하며, 물체의 움직임이 빠른 경우 카메라에 특히 어려워진다. 따라서 z축의 관절은 표준 비디오에서 공간 및 움직임 주요 요인 중 하나다. 사물이나 사람을 다양한 z축 위치에 배치하고 특정 렌즈를 선택하면 물체가 붐비거나 여유로운 현상, 제한된 공간이나 열린 공간을 시청자가 인식하게 할 수 있다.

* 망원 렌즈 변형

망원 렌즈를 통해 음의 공간을 최소로 줄임으로써 물체들이 서로 바로 가까이 있는 것처럼 보이고 양의 부피가 많아지게 된다. 따라서 망원 렌즈에 의해 공간이 압착되었을 때, 한 줄로 늘어선 집들은 팽창할 공간이 거의 없는 폐쇄성이나 혼잡성과 같은 특정한 심리적, 사회적 조건을 내포한다. 또한 행동의 동일성, 집단적 목표, 높은 설득력, 또는 단순히 원초적이고 비이성적인 힘을 암시할 수 있다. 특히 빠르게 움직이는 차량에 적용될 때 위험을 암시할 수 있다.
하지만 물체의 실제 거리를 심하게 왜곡시킬 수 있다는 단점이 있다. 

* 광각 렌즈 변형

광각 렌즈는 크기 관계를 과장한다. 카메라 가까이 있는 물체는 훨씬 크게 나타난다. 이런 왜곡은 심미적 메시지뿐만 아니라 심리적인 메시지도 담고 있다.
광각 렌즈를 통해 드라마틱하게 연출하거나 강렬한 감정적 스트레스를 전달할 수 있다. 극단적인 얼굴 왜곡은 인물이 더 이상 안정적이거나 이성적이지 않을 수 있음을 시사한다. 
하지만 앞쪽에 큰 전경 물체와 상대적으로 뒤에 있는 작은 배경 물체는 서로 충돌을 할 수 있다. 이러한 광각 렌즈 변형은 넓은 HDTV 또는 영화 화면을 위한 샷을 구성할 때 사용할 수 있다.

	3.   Z축 차단
Z축 차단은 주로 Z축을 따라 사람의 움직임을 카메라 쪽으로 또는 카메라에서 멀리 배치하는 것을 말한다. 이러한 차단은 z축을 효과적으로 관절화하는 주요 장치 중 하나로 동적 볼륨 이중성을 생성하고 2차원 화면에서 제3차원의 착각을 심화시킨다.
Z축을 따라 적절히 화면을 차단하면 카메라 움직임이 최소화되고 카메라 모션이 아닌 물체(및 사람)의 움직임을 강조할 수 있다. 실제로 대형 스크린 영화에서도 z축을 따라 높은 충격의 액션이 차단되는 경우가 많다. Z축을 따라 카메라를 향해 달려가는 사람은 물체가 X축을 따라 옆으로 전개될 때보다 더 드라마틱하고 심미적인 에너지를 전달한다.
일반적인 상황 코미디 설정에서 카메라마다 하나씩 세 개의 Z축을 따라 동작을 쉽게 차단할 수 있다. 이러한 차단은 프로덕션에서 단일 카메라를 요구하는지 또는 여러 대의 카메라를 요구하는지 여부에 관계없이 바람직하다.

	4.   특수효과와 공간의 역설
디지털 비디오 효과를 사용하여 약간의 움직임과 흥분을 지루하고 느리게 움직이는 쇼에 개입시킬 수 있다.
이러한 효과는 강력한 메타 메시지를 전달하여 주의를 덜 기울이는 시청자가 알아차리지 못하는 경우가 많다. 따라서 무의식에 의해 전혀 알지 못한 채로 반응을 이끌어 낼 수 있다. 그러한 영향의 기초가 되는 몇몇 미학적 코드와 하위 코드를 알면 의도된 의사 소통을 강화하기 위해 그것들을 사용할 수 있다.

이 절에서는 그래픽화, 1차 및 2차 공간, 의인화(개인화), 위상 및 구조 변화, 공간 역설 등 5가지 효과를 살펴본다.

* 그래픽화

3차원 장면을 의도적으로 2차원 그래픽 또는 그림 같은 형식으로 렌더링하는 과정을 그래픽화라고 한다. 여러 가지 형태 중 가장 일반적인 것은 선 및 문자, 비디오 화면 내의 보조 프레임, 그리고 두 개의 조합이다.

선 및 문자- 가장 간단한 표시 장치 중 하나는 제목에 사용하는 것이다. 우리는 장면에 있는 화면 선과 문자를 쉽게 그림으로 지각한다. 선과 문자는 필연적으로 그 뒤의 영상 요소들을 Z축을 따라 뒤로 더 멀리 떨어진 작은 공간으로 밀어낸다. 따라서 화면상의 사람들이 전경에 두각을 나타내는 것을 막는다. 

보조 프레임- 장면을 그래픽으로 표시하는 가장 일반적인 방법 중 하나는 윈도우 박싱과 같은 보조 프레임에 장면을 넣는 것이다. 실제로 우리는 종종 테두리를 주고 기본 화면의 배경에서 드롭 섀도우로 설정하여 보조 프레임을 그림처럼 보이게 한다.

* 1차 및 2차 공간

뉴스캐스터의 어깨 위에 보조 프레임을 놓으면 두 가지의 화면 공간이 생기는데 기본 공간과 디지털로 생성된 보조 프레임의 공간이다. 전체 화면 영역을 1차 공간, 보조 프레임 공간을 2차 공간이라고 한다. 앵커는 1차 공간을 차지하며, 상자 안의 사람 또는 이벤트는 2차 공간에 있다.
2차 프레임은 매우 강력한 그래픽 장치이기 때문에 우리는 그 내용을 그림처럼 인식하는 경향이 있다. 대조적으로 1차 공간은 더 실제인 것처럼 보인다. 앵커가 실제 인터뷰를 위해 2차 프레임 쪽으로 방향을 틀면, 적어도 일시적으로나마 뉴스 진행자가 실제 환경을 공유하고, 우리 시청자의 게스트를 인터뷰하는 것을 인지할 수 있다.

* 의인화

무의식적으로 우리는 화면에서 움직이는 사람들에게 어느 정도의 인격을 부여한다.
이 의인화 효과는 2차 공간에서는 발생하지 않는다. 시청자들은 2차 공간에 등장하는 사람들을 영상 이미지나 사진으로 간주하기 때문이다. 이를 해결하기 위해서는 1차 공간의 사람이 2차 공간의 사람을 보면서 얘기를 하면 된다.

* 위상 및 구조 변화

디지털 비디오 효과를 사용하면 전체 화면 비디오를 축소하고 외부 모양를 원하는 대로 변경할 수 있다. 예를 들어, 비디오 공간을 무의식적으로 뒤집어서 새로운 일련의 재난을 위한 공간을 만들 수 있다. 모자이크 효과뿐만 아니라 고조된 대비와 색 왜곡을 활용할 수도 있다. 대부분의 경우 단순히 시각적 관심을 제공하지만 메시지를 강화할 수도 있다. 그러나 이러한 효과를 사용하기 전에 특정 효과를 선택하는 이유와 어떤 메타 메시지를 전달할 수 있는지 신중하게 생각해야한다.

* 공간 역설

일부 특수 효과는 특정 이미지의 구조를 변경할 뿐만 아니라 사진을 결합하여 공간 역설을 만든다. 이는 복잡한 메시지를 구조화하고 의사소통하는데 도움을 줄 수 있다.

중첩 - 중첩은 교차하는 이미지의 복잡한 배열로 객체나 공간의 깊이와 부피에 대한 환상을 없애주는 것처럼 보인다. 이는 사물에 대한 더 복잡한 시각뿐만 아니라 특히 사건의 근본적인 복잡성에 대한 더 깊은 통찰력을 얻을 수 있다. 

형상/지면 역설-  전경에서 앵커를 클로즈업하고 어깨 너머로 2차 프레임이 보이면 앵커가 전경, 어깨 뒤의 2차 프레임이 가운데, 뉴스룸이나 뉴스 세트의 일부가 배경에 있다고 가정한다. 앵커가 위치를 바꾸거나 2차 프레임의 위치가 앵커보다 앞으로 갈 때에도 우리는 앵커가 전경에 있다고 예상한다.

상대적인 크기의 역설 - 만약 앵커가 화면 상의 큰 2차 화면의 게스트와 대화하는 것은 일반적으로 2차 프레임이 작은 경우와 반대되고 공간이 역설이 되어 2차 프레임의 게스트가 앵커를 압도하게 된다. 

* 입체 투영법

Z축이 화면에서 양방향으로 확장되더라도 입체 투영은 화면 볼륨과 그 효과의 기본 원리를 바꾸지 않는다. 한쪽 눈으로 보든 양쪽 눈으로 보든 깊이를 강조하려면 관절형 z축이 여전히 필요하다. 물론 입체 투영에서 Z축은 화면에서 수평선뿐만 아니라 화면을 통해 뷰어까지 확장된다는 점이 다르다.

## 요약

우리는 기본적으로 3차원 필드를 Z축 배치 또는 깊이(전경, 중간, 배경)를 나타내는 다양한 평면으로 구조화한다. 이러한 깊이 평면을 설정하려면 z축을 따라 배치된 사람이나 물체 등 양의 볼룸의 공간 변조기를 사용하여 z축을 명확히 설명해야 한다.
3차원 필드 구조화에는 볼륨 이중성 생성 및 제어, z축 연결, z축 차단, 공간 역설 대처 등이 포함된다.
양의 볼륨은 공간을 정의하고 볼륨 이중화를 생성한다. 양의 볼륨이 우세할 때, 공간은 혼잡해 보인다. 대규모 음의 볼륨은 경외심을 불러일으킬 수 있지만 또한 고립과 외로움을 암시한다.

일반적으로 망원 렌즈는 물체 사이의 공간을 압착하여 z축을 짧게 하고 물체를 붐비는 것처럼 보이게 한다. 광각 렌즈는 카메라 가까이 있는 물체와 멀리 있는 물체의 상대적 크기를 과장하여 깊이가 커지고 z축이 길어지는 인상을 준다. 극단적인 광각렌즈 왜곡은 강렬한 감정과 행동의 강력한 심리적 연관성을 지니고 있다.
표준 비디오 화면의 폭과 높이(x축과 y축)가 제한되어 있기 때문에 깊이 치수(z축)를 따라 액션이 가장 잘 차단된다. 이런 z축 차단은 깊이의 느낌을 높이고 드라마와 촬영의 미적 에너지를 강화한다. 
디지털 비디오 효과는 적절한 맥락에서 사용될 때 특정한 의미를 전달할 수 있는 공간적 역설을 만들 수 있다. 그러나 상대적 크기 원칙을 위반하는 것과 같은 의도하지 않은 공간적 역설은 우리의 정신 지도를 방해하고 3차원 구조에 대한 우리의 인식을 뒤엎을수 있다.

특수 효과에는 종종 효과가 사용되기 전에 고려해야 하는 강력한 메타 메시지가 포함되어 있다. 주요 그래픽 장치는 선과 문자, 뉴스캐스터의 어깨 위에 있는 상자와 같은 기본 화면 내의 보조 프레임 생성이다. 의인화는 고도로 그래픽화된 2차 공간에 나타나는 사람에 비해, 우리는 비인쇄적인 1차 공간에서 작동하는 사람을 더 두드러지게 한다는 것을 의미한다.
위상 및 구조적 변화에서 화면을 왜곡할 수 있는데 이러한 조작은 강력한 메타 메시지 의도적 또는 우발적으로 발생할 수 있으므로 매우 신중하게 사용해야 한다.

## 11장 건물 화면 공간: 시각화

시각화는 화면에 나타내고 싶은 내용을 명확히 하여 표현해내는 것이다.
이 장에서는 시각화를 하는데 도움이 되는 기본 요소인 연역적 및 유도적 시각적 접근 방식, 보기 방식, 시점, 앵글 및 스토리보드에 대해 살펴볼 것이다.

	1.   연역적, 유도적 시각적 접근 방식
시각화는 각 촬영의 상황뿐만 아니라 전체적인 시각적 접근 방식, 즉 스토리를 전달하는 방법에 따라 달라진다. 연역적 또는 유도적 시각적 접근 방식을 사용하는지 여부는 대형 비디오 및 필름 화면 또는 소형 모바일 미디어 디스플레이에 표시되는 콘텐츠를 시각화할 때 매우 중요하다. 실제로 유도적 접근법이 소형 모바일 미디어 디스플레이를 위한 효과적이라는 것을 발견할 수 있다.

* 연역적 접근법

연역적 접근법은 일반에서 특정으로 이동하는 것을 의미한다 예를 들어, 넓은 설정 샷으로 시작한 다음 확대/축소 또는 연속촬영을 통해 최종 클로즈업 세부 정보까지 점진적으로 조이는 것이다. 어떤 상황에서 누가 어디에 있는지 시각적으로 설정해 장면의 맥락을 제공한다. 등장인물이 소개되고 결국 갈등으로 이어지는 상황이 연출되는 좋은 스토리텔링과 비슷하다. 
연역적 시각적 접근 방식은 수평으로 뻗은 대형 HDTV나 영화 화면에 이상적이고 작은 표준 비디오 화면을 촬영할 때에도 연역적 접근 방식을 사용하여 장면을 빠르고 효과적으로 설정할 수 있다. 
대형 스크린에서도 관습적인 연역적 접근은 너무 명백하고 진부한 것으로 인식될 수 있다. 설정 샷은 장면의 상당 부분을 그대로 드러내기 때문에 클로즈업으로 장면 구축 요소보다는 진행 상황에 대한 설명으로 더 큰 기능을 한다. 

* 귀납적 접근법

귀납적 시각적 접근 방식은 사건의 세부 사항에서 일반적인 개요로 가는 것을 의미한다. 샷 시퀀스는 넓은 설정 샷으로 시작하는 것이 아니라 중요한 세부 정보를 클로즈업하여 시작한다. 그런 다음 전체 이벤트를 가장 잘 나타내는 넓은 방향 샷을 주는 것이 좋다. 하지만 이벤트 본질을 표현하기 위해 다양한 클로즈업 항목을 선택했다면 뷰어는 클로즈업 영상 시리즈를 중요한 이벤트로 구성할 수 있기에 개요 샷은 생략해도 좋다.
귀납적 접근법은 상대적으로 작은 비디오 화면에 이상적으로 적합하다. 작은 화면에서 클로즈업은 미적 에너지가 더 강하며, 내용에 상관없이 더 높은 임팩트를 제공한다. 귀납적 시퀀싱은 뷰어에게 정신적으로 참여하도록 할 수 있어 클로즈업된 각그림 퍼즐의 조각들을 서로 맞추려고 노력하는 방식으로 일관성 있는 사건 순서를 만들게 다. 동시에, 뷰어는 모든 것을 이해하기 위해서 이전의 경험을 불러오도록 강요받는다.
하지만 많은 클로즈업은 시퀀스가 원하는 폐쇄가 아니라 단편적인 서술로 이어질 수 있다. 

영화들은 넓은 촬영에서 클로즈업으로 이동하는 고전적인 연역적 접근법을 오랫동안 고수해왔지만 오늘날 대형 스크린의 많은 영화 감독들은 귀납적 시각화 접근법을 선호한다. 그들은 유도적인 일련의 클로즈업들이 이미 화면 이미지의 높은 에너지를 증가시켰을 뿐만 아니라 관객들의 정서적 참여도 증가시켰다는 것을 깨달았다.
사운드 트랙은 유도 시퀀싱의 촉진하는 데 필수적인 요소가 된다.

	2.   보기 방식
또 다른 중요한 시각화 고려사항은 이벤트를 어떻게 볼 것인지 결정하는 것이다. 이벤트 보기, 이벤트 들여다보기 이벤트 생성의 세 가지 기본 방법이 있다. 이러한 각각의 기본적인 보기 방식은 일반 시각화, 프로덕션 접근 방식, 의도치 않게 전체 프로덕션 스타일을 위한 계획 역할을 할 수 있다.

* 이벤트를 보기

단순히 이벤트를 보는 것은 상황을 객관적으로 보여주는 것으로 관찰자의 입장에서 주로 사건 설명을 위해 행해진다.

* 이벤트를 들여다보기

사건을 조사하는 것은 사건을 가능한 한 면밀히 조사하고 그것의 구조와 본질에 대해 조사하는 것을 의미한다. 들여다보는 것은 심리적 영향과 대화의 정서적 긴장을 드러내기 위해 무슨 일이 일어나고 있는지뿐만 아니라 왜 그런지 알 수 있다. 그것의 주된 목적은 사건 강화이다. 

* 이벤트 생성

이벤트를 생성한다는 것은 기술 장치와 매체의 잠재력을 사용하여 오히려 이벤트 설명 강화 및 해석을 위한 다양한 특수 효과를 통해 화면 이벤트를 합성적으로 구축하는 것을 말한다. 

	3.	시야
시야는 우리가 화면에 물체나 사람을 얼마나 멀리 또는 얼마나 가까이 보여주는지, 또는 샷이 얼마나 많은 영역을 포함하는지 나타낸다. 전통적인 시야 지정은 익스트림 롱샷(ELS), 롱샷(LS), 미디엄샷(MS), 클로즈업(CU), 익스트림 클로즈업(ECU 또는 XCU) 등 5가지가 있다.
샷 지정은 상대적이며 다른 관점 요소들과 마찬가지로 사건의 맥락과 해석에 크게 의존한다. 샷은 일반적으로 사건을 볼 때 더 넓고 사건을 조사할 때는 더 촘촘하다.
롱 샷과 클로즈업은 큰 물체가 화면에 나타나는 방식뿐만 아니라 우리에게 얼마나 가까이 보이는지에 차이가 있다. 클로즈업은 롱 샷보다 심리적으로 우리에게 더 가까워 보인다. 우리가 시야의 변화를 신체적, 심리적 거리의 변화로 인식하는 것 같다. 클로즈업은 장신구보다 더 친밀하고, 물리적으로 시청자와 더 가깝고, 더 높은 미적 에너지를 가진 것으로 인식된다.

	4.   시점
기본적으로 시점(POV)은 카메라의 특정 인물 또는 화면 상의 사람의 인덱스 벡터를 시뮬레이션하는 것을 말한다. 시각화는 외부적 관점이 아닌 내부적, 심리적 관점에 의해 유도될 수 있다. 또한, 여러분은 작가나 감독의 관점, 즉 감독이 카메라를 통해 사건을 바라보는 방식이나 사건을 탐지할 수 있다.

엄밀히 카메라의 시점은 구별된다. 카메라의 시점은 카메라가 보고 있는 것을 말한다. 
반면에, 카메라의 보는 관점은 카메라가 보는 편견과 카메라의 서술적 개입을 가리킨다. 대부분의 경우 관점은 카메라의 서술적 개입을 가리킨다.

관점에서의 논의는 세 가지 주요 영역에 초점을 맞춘다. POV: 위를 올려다보고 아래를 내려다보고, POV: 객관적인 관점을 주관적으로 보는, POV: 주관적인 카메라.

* POV: 위를 보고 아래를 보는

높은 곳에 앉아 있어 위로 올려다 보는 샷에서는 높은 곳에 있는 사람이 아래의 사람들을 얕볼 수도 있고, 사람들이 그들을 존경하게 만들 수도 있다. 신체적인 상승은 강한 심리적 영향을 미친다. 그것은 즉시 열등한 것과 우월한 것, 그리고 권력과 권위를 가진 사람과 그렇지 않은 사람을 구별한다. 
카메라의 시선은 청중에게 비슷한 감정을 불러일으킬 수 있다. 우리가 카메라를 올려다 볼 때 피사체나 사물은 더 중요하고, 더 강력하며, 더 권위적으로 보인다. 우리가 카메라로 내려다볼 때, 피사체나 물체는 일반적으로 중요도가 떨어진다. 위에서 찍으면 아래에서 찍었을 때보다 여유로운 움직임을 표현 할 수 있다.

* POV: 객관적인 관점을 주관적으로 보는

가장 일반적인 시각 사용 방법은 카메라가 먼저 특정 방향을 바라보는 사람에게 초점을 맞춘 다음 그 사람이 보는 것을 촬영하여 따라가는 것이다. 일반적인 객관적 관점에서 주관적 관점으로 이동해 무엇을 생각하고 있는지 제안할 수 있다. 객관적인 시각에서 객체의 주관적인 시각으로 전환함으로써 이벤트에 단지 보고만 있는 것이 아니게 된다.

어깨너머 촬영- 어깨너머(O/S) 촬영 시 카메라는 말 그대로 어깨너머로 바라본다. 

크로스 촬영- 크로스 촬영 카메라는 카메라 멀리 있는 사람을 더 가까이 다가가기 위해 움직인다. 카메라 가까이 있는 사람은 일시적으로 화면 밖의 공간으로 이동했다. 이러한 두 가지 촬영 기법 모두에서, 시청자는 전환 시점을 받아들이는 데 문제가 없다. 
어깨너머와 크로스 촬영은 특히 소형 비디오 화면에 유리하고 모바일 미디어 디스플레이에 필수적이다. 

* POV: 주관적 카메라

주관적인 카메라는 단순히 사건을 관찰하는 것이 아니라 사건에 참여한다. 가장 빈번하게 카메라는 연기자의 눈과 행동을 대신하는 스크린 캐릭터의 역할을 맡는다.

캐릭터의 시점을 추측하기- 우리는 시청자로서, 그리고 심지어 카메라의 관점에 쉽게 적응할 수 있고 심지어 동일시할 수 있기 때문에, 우리는 주관적인 카메라 기법을 통해 스크린 이벤트에 쉽게 참여하게된다. 주관적 카메라는 최소한 카메라의 관점과 밀접하게 연관되도록 설득한다. 그러한 관여는 단순히 사건을 관찰하기보다는 참여 동기에 달려 있다. 세 가지 가장 효과적인 동기 유발 요인은: 시청자가 쉽게 편을 선택할 수 있도록 강한 묘사, 또는 둘 사이를 편안하게 왔다 갔다 할 수 있도록 하는 것, 신체적 위험, 불편함, 심리적 스트레스를 포함한 매우 위태로운 상황과 시청자들의 호기심을 크게 자극하는 상황, 이것들은 모두 여러분이 공감적으로 이벤트에 참여하기 위한 전제 조건이고, 때로는 스크린 이벤트에 신체적으로 반응하는 것이다.

우리는 보통 좋은 사람의 편을 든다. 때때로 우리는 그 좋은 사람을 응원하는 심리적인 지원에서 몸으로 표현하는 운동학적 행동으로 바뀔 수 있다. 또한 주관적인 카메라 장면을 받아들이기에 충분한 공감을 느끼도록 적절하게 동기부여를 받아야 한다. 주인공에 대한 공감대가 강하면 이벤트 참여를 하게 할 수 있다. 그러나 동기부여가 심하지 않는 한 이벤트 참여는 일어나지 않는다. 

발견됨- 화면이 우리를 직접 겨냥하는 경우 발견됨을 느끼므로 불가피하게 화면 이벤트와 연결된다. 이 주관식 카메라 기술은 우리가 화면 위치를 가정할 필요가 없고 오히려 우리가 좌석에 머물 수 있도록 하기 때문에, 우리는 주관식 카메라를 시청자와 스크린의 직접적인 연결고리로 사용하는 것을 더 받아들일 수 있다. 

직접 말하는 방식- 텔레비전의 직접 말하는 방식은 출연자들이 시청자인 우리에게 직접 말하는 또 다른 형태의 주관적 카메라 발견이다. 차이점은 이번에는 텔레비전 출연자들이 실제로 우리를 발견하고 놀라게 하는 것이 아니라 초대받은 손님이나 최소한 커뮤니케이션 파트너로서 들어온다는 것이다. 화면에서 우리의 시야 위치에서 우리를 직접 겨냥한다. 우리는 텔레비전에서 우리가 가장 좋아하는 공연자들과 친밀한 교감을 느낄수 있다.  
이 점에서 영화는 상당히 다르다. 그것들은 우리의 일상 생활의 일부가 아니고 특별한 무언가를 나타낸다. 영화배우가 가끔 우리에게로 눈을 돌리고 그들이 스크린에서 다른 배우들과 나누는 대화에 우리를 포함시키기를 기대하지는 않는다. 

	5.   앵글
카메라의 관점을 이동할 때, 우리는 다양한 각도, 즉 화면 이벤트를 명확히 하고 강화하는 데 도움이 될 수 있는 구별되는 벡터 필드를 생성한다. 여기서는 연속성, 다중 뷰포인트, 이벤트 강도 및 스타일 설정 등 효과적인 화면 공간을 구축하는 데 유용한 각도를 알아야한다.

* 연속성을 위한 각도

장면을 순차적으로 촬영하는 경우 촬영 간의 각도를 변경하면 일반적으로 편집하는 동안 부드럽게 절단할 수 있다. 
샷 간 각도를 변경하지 않으면 약간 잘못 정렬된 부분이 눈에 띄게 나타나 물체가 한 화면 위치에서 다른 화면 위치로 점프하거나 홱 움직이는 것처럼 보이는 이른바 점프 컷이 나타날 수 있다.
각도의 중요한 용도는 유지하는 것이다. 사람들이 어떻게 그리고 어떤 방향으로 보고 있는지에 대한 연속성을 유지하는 것이다.

* 다중 뷰포인트에 대한 각도

샷에서 샷으로 각도를 변경하면 위치 점프가 아닌 관점의 변화로 인식되는 방향 전환이 도입된다.
카메라 각도를 통한 시점의 이동과 다중 화면과 같은 동시 화면 공간의 표시에서 나타난다. 객체의 다양한 각도를 동시에 표시하여 화면 공간으로만 존재할 수 있는 고유한 벡터 필드를 만든다. 실제 공간/시간 환경에서는 한 번에 두 개 이상의 장소에 있을 수 없기 때문에 한 번에 한 가지 관점에서만 실제 사건을 관찰할 수 있다. 다양한 관점의 동시 표시는 사건의 복잡성을 한꺼번에 경험할 수 있는 새로운 시각적 현실을 제공한다. 새로운 벡터 구조는 원래의 사건을 초월하여, 훨씬 더 많은 양의 미적 에너지를 전달하는 새롭고 창조할 수 있다. 

* 사건 강화를 위한 각도

광각렌즈 왜곡과 마찬가지로 각도를 이용해 사건을 강화하거나 특정 상황에 처한 사람의 속마음을 드러낼 수 있다. 
카메라 각도를 특정 상황에서 개인의 태도와 감정을 표현할 수 있다. 관점은 점점 더 주관적이 될 것이고 각도는 더 예리해질 것이다.

* 스타일 설정 각도

사건 맥락, 주제적 시사점, 카메라 속 사람들의 행동과 태도가 각도의 기본적인 사용을 크게 좌우하는 경우에도 각도의 사용 방법과 사용 방법이 중요하다. 시각화는 이벤트에 대한 기본적인 미적 개념과 이를 전달하는 매체의 기술적, 미적 요구사항 및 잠재력에 대한 지식에 의해 최종적으로 결정된다. 여기에 명시된 카메라 각도에 대한 일반적인 결정 요인을 인식하면서도 스타일 감각을 만족시키기 위해 다른 각도를 선택할 수 있다. 촬영 각도가 의사소통이 되어서는 안 되고, 대신에 그것들은 단순히 여러분의 성격과 미적 감수성의 반영이 되어야 한다. 각도의 사용은 주로 매개 사건의 명확화, 강화 및 해석에 도움이 되어야 한다.

	6.   스토리보드
주요 시각화 및 오디오 아이디어를 손으로 직접 그린 또는 컴퓨터로 그린 스케치가 스토리보드이다. 스토리보드 프레임은 비디오 또는 필름 화면에 시각화를 표시하는 데 이상적이다. 좋은 스토리보드는 개별 샷의 시각화뿐만 아니라 순서도 보여줄 것이다. 

### 요약

시각화는 카메라가 특정 사건을 특정한 관점에서 어떻게 볼 수 있는지 상상하는 것을 말한다. 촬영에 대한 연역적 시각적 접근은 개요에서 이벤트 세부로 이동하는 것을 의미한다. 그것은 영화 속의 시각적 서술에 대한 고전적인 접근법이다. 촬영에 대한 귀납적 시각적 접근은 일련의 클로즈업을 통해 이벤트를 보여주는 것을 의미한다. 이는 세부항목에서 일반항목으로 이동한다. 일반적으로 연역법보다 시각적 영향이 크며 상대적으로 작은 비디오 화면에 이상적으로 적합하다. 

기본적인 시각화 요소는 보기 방식, 시야, 시점(POV), 각도 및 스토리보드이다.
보기 방식이란 카메라를 사용하여 이벤트를 보거나 조사하고 만드는 것을 말한다. 보는 것은 객관적으로 사건을 관찰하는 것을 의미한다. 조사한다는 것은 가능한 한 사건을 면밀히 조사하고 시청자에게 사건에 대한 통찰력을 제공하는 것을 의미한다. 생성은 특수 효과를 사용하여 화면 이벤트로만 존재할 수 있는 이미지를 만드는 것을 의미한다.
시야는 우리가 화면에 물체나 사람을 얼마나 멀리 또는 얼마나 가까이 보여주는지, 또는 샷이 얼마나 많은 영역을 포함하는지 설명한다.
시점은 카메라가 캐릭터의 인덱스 벡터를 대신한다는 것을 의미한다. 카메라는 더 이상 특정 관점에서 사건을 묘사하는 것이 아니라 어떤 사람이 어떤 것을 보는 것을 보여주고 그 사람이 보는 것을 따라가는 것이다.
주관적 카메라는 카메라가 더 이상 관찰하지 않고 그 사건에 참여하는 것을 의미한다. 한 가지 주관적인 카메라 기법은 카메라가 일시적으로 화면 캐릭터 중 하나의 시점을 가정하도록 하는 것이다. 주관식 카메라는 시청자가 이 캐릭터와 동일시한다고 가정한다. 또 다른 유형의 주관식 카메라는 카메라 중 하나에 의해 뷰어가 발견되는 경우이다. 그러면 캐릭터의 관심과 행동이 뷰어를 직접 겨냥하게 되고, 따라서 뷰어가 화면 이벤트에 참여할 수 밖에 없게 된다.
텔레비전 출연자나 영화배우가 시청자(카메라)에게 직접 말하는 직접 설명 방식은 주관식 카메라 기법의 또 다른 형태다. 그것은 영화에서는 사용되지 않는다.
각도는 연속성, 다중 뷰포인트, 사건 강도 및 스타일 설정을 용이하게 하는 데 유용하고
스토리보드는 주요 카메라 샷의 시각화와 의도된 시퀀스를 나타내는 일련의 스케치로 구성된다.

## 12장 4차원 필드: 시간

비디오, 영화, 컴퓨터와 같은 새로운 미디어의 맥락에서 시간과 운동에 대한 4차원 분야의 연구는 다양한 미학 분야에서 가장 중요한 단계 중 하나이다. 결국 영상과 필름의 기본 구조는 움직이는 영상이다. 현실에서처럼 변화는 4차원 영역의 본질이다. 비디오와 필름은 공간 영역뿐만 아니라 공간/시간 영역의 조화를 요구한다.
4차원 필드를 구성하는 것은 시간 요소를 포함한다.
이제 가장 기본적인 요소들, 즉 시간과 운동의 이론과 모드에 대해 토론함으로써 4차원 영역을 구성하는 토대를 마련해보고자 한다.

	1.   시간의 의미
시간은 일의 가치를 측정하는 데 있어 필수적인 요소이다. 적어도, 뉴미디어는 우리에게 새롭고, 강렬하고, 전례 없는 시간의 인식을 요구해왔다. 그러한 전자 사회의 맥락에서, 시간과 운동은 거의 삶의 본질이 되었다..
필름은 일정 시간(1초) 동안 다수의 정지 사진(24)을 투사하여 움직임을 시뮬레이션한다. 

	1.   시간이란 무엇인가?
우리는 지속시간, 변화, 인과관계, 반복되는 현상, 주기, 리듬, 움직임과 같은 다양한 형태로 시간을 경험한다.
미디어, 특히 비디오와 필름의 시간과 움직임은 우리가 4차원 분야를 가장 잘 이해하고 구조화하는 데 도움이 된다.

	2.   시간 유형
무엇보다도 시계가 기록하고 보여주는 시간과 우리가 느끼는 시간을 구별해야 한다. 우리가 느끼는 시간이 우리가 측정하는 시간과 항상 일치하는 것은 아니다. 우리가 시계에 의해 측정하는 시간을 시계 시간이라고 부른다. 우리가 경험하는 시간을 심리적인 시간 또는 주관적인 시간이라고 한다. 세 번째 유형은 생물학적 시간이라고 불린다. 비디오와 필름에 대한 4차원 필드를 구성하는 데 있어, 우리는 주로 객관적이고 주관적인 시간이라는 처음 두 가지 유형에 관심이 있다.

* 객관적 시간

객관적 시간은 정확한 시계가 보고하는 것이다.
우리의 일상 생활에서 시계의 가장 근본적인 조건은 반복되는 사건이 규칙적이고 균일하다는 것이다.  
객관적인 시간은 지구상의 거의 모든 사람들의 행동을 규제한다. 만약 시간을 없애버린다면 세계의 대부분의 활동들은 중단될 것이다.

* 주관적 시간
* 
주관적이거나 심리적인 시간은 느끼는 시간이다. 시계가 말하는 것과 상관없이 활동이나 사건이 짧거나 길다는 것을 경험할 수 있다. 반면에 주관적인 시간은 개인적인 경험이다.

인지된 기간- 일반적인 경험에 따르면 우리가 사건에 더 많이 관여할수록, 그 사건의 지속 시간은 더 짧아지고, 우리가 덜 관여할수록 그 지속 시간은 더 길어지는 것 같다. 또는 극도의 아름다움이나 공포의 순간에 가만히 있는 시간을 경험했을 것이다. 그러한 순간들 속에서 우리는 영원의 순간성을 느끼는 것 같다. 

수직 벡터로서의 기간- 주관적 시간의 상대적인 길이에 대한 혼란, 경험된 기간에 대한 혼란은 그것이 다소 객관적인 시간의 하위그룹이라는 우리의 잘못된 가정에 주로 기인한다.
우리는 실제로 우리가 하고 있는 일의 질, 즉 우리가 하고 있는 일에 얼마나 관심이 있고 얼마나 많은 영향을 받는지에 의해 더 많은 시간을 경험하게 된다. 객관적인 시계 시간과 주관적인 심리적인 시간의 주요한 차이점은 시계 시간은 정량적으로 측정되고 주관적인 시간은 인식되고 질적으로 처리된다는 것이다.
주관적인 시간은 사건에 대한 우리의 상대적 참여와, 그것과 함께 시간에 대한 우리의 상대적 인식을 표현한다. 우리는 주관적인 시간을 더 크거나 더 적은 강도를 나타내는 수직 벡터로 가장 잘 시각화할 수 있다. 우리는 강렬한 경험 동안 객관적인 시간이나 주관적인 시간에 대한 인식이 없는 것 같다. 그런 순간을 시간 없는 순간이라고 부르는 것이 정확하다. 이러한 경우, 주관적 시간 벡터는 실제 수직에 서 있고 그 점이 너무 커져서 더 이상 수평 시간 벡터의 공간을 차지하지 않는다. 그것은 0시점에 도달하고 이 영점(zero point)은 지속 시간이 없는 순간을 나타내는 것이 아니라 시간의 부재를 나타낸다.

문제는 우리가 주관적인 시간을 경험 후 객관적인 시간으로 전환하려고 할 때 발생한다. 경험을 기억하면서, 우리는 수평 벡터 크기(시계 시간 주기)를 수직 벡터의 인식 크기(경험 강도)로 대체하는 경향이 있다.  따라서 우리는 강도 높은 경험의 높은 크기 수직 벡터를 동등하게 높은 크기 수평 벡터, 즉 더 경과된 시계 시간으로 잘못 해석한다.

결론적으로 말하면, 우리는 기본적으로 두 가지 방식으로 주관적인 시간을 경험한다는 것이다. 우리가 하루에 한 일을 더 많이 기억할수록, 돌이켜보면 하루가 더 길어 보인다. 이러한 유형의 주관적 시간은 정신 구조이며 주로 재구성된 사건을 측정한다. 

* 생물학적 시간

주관적인 시간의 한 유형은 양적으로 작용하는데, 이것은 우리에게 어떤 일을 언제 해야 하는지를 말해준다는 것을 의미한다. 모든 생물체에는 생체 시계가 내장되어 있는 것 같다. 생체 시계는 습관에 의해 정해진다. 
생물학적 시간이 직접적으로 4차원 영역의 구조에 도움이 되지는 않지만, 그것은 시청자들이 매개된 의사소통에 적절하게 반응할 수 있도록 준비하는데 기여한다. 텔레비전에서 여러분은 적어도 청중의 일반적인 깨어 있는 습관과 자는 습관에 맞춰 프로그램을 조정하는 것을 고려해야 한다. 관객들이 깨어있고 활력이 넘치는 아침 한낮에는 생체시계가 긴장을 풀고 편안해지라고 지시하는 늦은 밤보다 더 높은 에너지 프로그램을 요구하지는 않더라도 참을 수 있다. 심야 네트워크 쇼는 대개 정확히 생체 시계 때문에 아침이 아닌 오후에 녹화된다. 진행자, 게스트, 스튜디오 관객의 시간 리듬은 심야 텔레비전 시청자의 시간 리듬에 더 가깝다.

	3.   시간 방향
일상 생활에서의 경험은 우리에게 시간이 가차없이 앞으로 나아가고, 과거가 현재와 현재, 미래에 앞서고 있다는 충분한 증거를 준다. 오직 한 방향으로만 작용하는 것처럼 보인다 따라서 우리는 시간의 흐름이 되돌릴 수 없고, 시간의 "화살표" 즉 수평 시간 벡터가 오직 한 방향으로만 이동한다고 믿게 되었다.
라이브 텔레비전은 필연적으로 이 단방향 시간 벡터에 연결되어 있다. 그러나 이벤트가 비디오 녹화 또는 필름 작업되면 더 시간에 얽매이지 않습니다. 원하는 방식으로 화면 이벤트의 시간 벡터 방향을 변경할 수 있습니다.
이러한 시간 벡터 변화의 가능성을 이해하기 위해, 이제 과거/현재/미래의 시간 분할과 TV 및 영화와 관련성을 간략히 살펴보자.
(1) 과거/현재/미래
우리의 평범한 경험에 근거하여, 우리는 시간 연속체를 과거, 현재, 그리고 미래로 나눈다. 
우리는 과거를 기억하고 그것에 대한 증거를 가지고 있다. 우리는 미래를 예상하고 가능한 한 많이 예측하려고 노력한다. 
현재가 더 이해하기 어렵다. 현재의 역설은 그것이 우리가 의식적으로 살아가는 유일한 시간 단계이지만, 우리의 인지 능력 밖인 것처럼 보인다는 것이다.
현재가 언제인지 또는 얼마나 오래 지속되는지 정확히 파악하려고 하지 말고, 오히려 우리가 하고 있는 일에 대해 얼마나 알고 있는지 알아야 한다는 것입니다주어진 순간에 우리가 무엇을 하고 경험하고 있는지에 대한 우리의 인식을 관찰하는 것이다.  과거와 미래는 양적인 시간 개념이지만(수평 시간 연속체에서 주소로 정확히 집어낼 수 있다), 지금은 품질이다. 이와 같이 그것은 정말로 "과학의 영역 밖"이다.
(2) 현재를 주관적 시간으로 지정
우리는 무의식적인 현재와 의식적인 현재라는 두 가지 유형의 "현재"에 직면하는 것 같다. 무의식적인 현재, 의식적인 현재에서, 우리는 단지 우리 주변에서 일어나는 어떤 일들로 인해 폭격을 당한다. 이 엄청나게 큰 데이터 입력은 우리의 인지 능력에 의해 분류되고 즉시 정리된다.
자각의 정도, 즉 시간의 근접은 분명히 양적인 상태가 아니라 질적인 상태입니다. 질적인 시간의 일부로서, 단순히 주관적인 시간의 한 형태이다. 의식적인 존재는 더 이상 존재의 상태, 시간 연속체의 한 지점이 아니라, 존재의 과정입니다. 주변에 무엇이 있는지 아는 것에 따라, 이 과정은 매우 짧거나(평상시적으로 사건을 관찰하는 것) 확장될 수 있습니다(각종 의식 수준). 당신은 사건을 단순히 보기보다는 조사하는 법을 배워야 한다.  예술가는 다른 인식 상태로 전환하여 대부분의 사람들이 주목하지 않는 이벤트 세부 정보를 볼 수 있습니다. 그러면 여러분은 그 이벤트가 어떻게 생겼을 뿐만 아니라 어떤 느낌인지 청중에게 전달하는 이벤트 디테일을 포착할 수 있다. 
(3) 시간 초월
여러분은 자각의 다양한 단계가  시간 개념과는 달리, 동양의 영적 전통의 추종자들은 시간 벡터의 출발점/발점, 원인/효과 방향을 시간으로부터의 해방으로 초월한다. 이 높은 의식 상태에서 시간 벡터는 수평 방향에서 수직 방향으로 변화한다; 그것은 양적 모드에서 질적 방향으로 변화한다. 시간은 양이 아닌 품질로서 더 이상 원인/효과 진행을 측정하는 것이 아니라 모든 사건이 동시에 공존하는 데 도움이 되었습니다 사실, 청중들의 주관적인 시간에 영향을 미칠 수 있는, 즉 어떤 사건을 '길다' 혹은 '짧다'로 인식하게 하는 몇몇 검증된 기법들이 있다.
	4.	주관적 시간 제어
주관적인 시간에 영향을 미치는 공통적인 수단은 시간을 조절하는 것이 아니라 사건 자체와 우리가 그것을 어떻게 경험하는지를 조작하는 것이다. 특히 이벤트 밀도, 이벤트 강도 및 경험 강도를 고려해야 합니다.
(1) 이벤트 밀도
짧은 시간 내에 발생하는 이벤트 세부 정보의 상대적 수는 이벤트 밀도를 구성합니다. 그러므로 고에너지 사건은 많은 일들이 비교적 짧은 시간 내에 일어나는 사건이다.  짧은 촬영과 시점, 위치 또는 각도의 이동이 많은 영화 또는 비디오 시퀀스도 고밀도 이벤트입니다. 우리는 감각에 대한 그러한 빠른 공격을 사건 밀도라고 해석하는 경향이 있으므로 자극을 받기 쉽다. 만약 고밀도 이벤트가 리듬 컷에 의해 생성된 비트나 광고에서의 음악처럼 어떤 종류의 비트를 가지고 있다면, 우리는 두 광고의 실제 실행 시간이 정확히 같을지라도 광고의 커팅 리듬이 느릴 때보다 빠른 속도로 해석하는 경향이 있다.
광고는 여러분이 시청자의 관심을 받고, 흥미로운 이야기를 들려주고, 다양함을 보여주어야 하지만, 그 제품이 시청자의 마음에 꼭 들도록 할 수 있는 충분한 중복성과 함께 을 필요로 합니다. 고밀도 광고는 30초 동안 35개 이상의 샷을 포함할 수 있다. 이는 평균 샷 길이가 1초 미만으로 해석됩니다.
드라마에서 대화는 보통 잘리고 짧은 문장으로 유지된다. 문자의 행 사이에는 몇 개의 일시 중지가 있으며, 자주 겹친다
상황 코미디에서는 많은 일들이 한꺼번에 일어날 수 있다. 여러분은 상황을 더욱 밀도 있게 만들기 위해 자신만의 창조적인 손길을 추가할 수 있습니다.
(2) 이벤트 강도
어떤 사건들은 다른 사건들보다 더 많은 에너지를 전달하는 것처럼 보인다. 사건에 대해 우리가 인식하는 상대적인 에너지와 중요성은 사건 강도의 척도이다. 일반적으로, 우리는 고 에너지 사건에 더 쉽게 대응한다. 따라서 고에너지 사건은 낮은 에너지 사건보다 우리를 더 많이 참여시키고 결과적으로 주관적 시간 벡터의 크기를 증가시킨다. 이는 콘텐츠에 관계없이 이벤트의 높은 에너지가 이벤트 강도를 증가시켜 시간으로부터 더 멀리 떨어져 있을 수 있다는 것을 의미한다. 결과적으로, 우리는 사건이 저 에너지 사건보다 더 빠르게 움직이는 것으로 인식한다.
액션 영화는 고강도 이벤트에서 번창한다. 
하지만, 알다시피, 많은 현대 연극, 영화, 그리고 비디오 드라마들은 캐릭터 중심이에요. 사건 강도는 없는 것보다는 내부에서, 주변에서 일어나는 일에 대한 반응보다는 등장인물들의 감정과 행동에서 나온다. 비디오에서 미적 강도는 주로 클로즈업과 유도 시퀀스에 의해 설정되고 유지된다.
(3) 경험 강도
경험 강도의 조건은 우리가 동시에 또는 빠르게 연속적으로 겪는 관련 경험의 수와 그러한 사건이 우리에게 미치는 상대적 깊이나 영향을 가리킨다.
경험 강도는 건이 여러분에게 더 관련성이 있을수록 여러분의 경험이 더 강렬해질 가능성이 높습니다. 당신이 지금 완전히 관련되어 있기 때문에, 당신의 파트너가 그녀를 움직이기 위해 기다리는 것은 고강도 경험입니다. 
경험 강도는 사건의 상대적 에너지 또는 밀도에 덜 의존하며 사건이 당신에게 얼마나 의미하느냐에 더 많이 의존합니다. 주관적인 시간에 대한 논의에서 생각해 볼 때, 참여율이 낮다는 것은 시계 시간에 대한 인식이 더 많다는 것을 의미하고, 참여도가 높다는 것은 시계 시간에 대한 인식이 더 적다는 것을 의미합니다. 우리가 보통 시간이 없거나 때로는 영원으로 지속되는 고강도 사건을 경험한다는 것은 주관적인 시간의 역설 중 하나이다.
보통 고밀도·고강도 사건이다. 줄거리는 간단하며 특정 규칙에 의해 명확하게 설명되지만 예측 불가능한 한 위기에서 다음 위기로 끊임없이 이동한다. 그것의 최종 결과는 행사가 끝날 때에만 알려져 있다. 그러한 경기의 매 순간마다 어느 한 팀에게 승패, 승리 또는 재앙의 잠재력이 있다.
여러분의 경험 강도는 적어도 어느 정도는 행사에 직접 참석하는 것에 다가갈 수 있다. 생방송과 녹화된 텔레비전에 대한 다음의 섹션들은 몇 가지 설명을 제공한다.
	5.	라이브 텔레비전
텔레비전의 독특한 힘 중 하나는 사건이 진행되는 동안 거의 즉각적으로 잠재적 세계 시청자들에게 사건을 포착하고, 명확하게 하고, 강화하고, 해석하고, 배포할 수 있다는 것이다.
미적 에너지의 많은 부분은 사건 자체뿐만 아니라 그들이 지금 일어나고 있다는 지식에서 오는 것 같습니다. 
(1) 실시간 텔레비전 및 이벤트 시간
실제 사건의 객관적인 시각과 텔레비전으로 방영된 사건은 텔레비전 방송이 생중계될 때 필연적으로 서로 얽매이게 된다. 생방송은 이벤트와 이벤트 방송이 동시에 진행되고 있음을 의미한다. 
여러 장소에 동시에 존재하는 텔레비전의 독특한 능력은 그것들이 널리 분산되어 있더라도 동시 생중계 이벤트를 보여줄 수 있게 한다. 동일한 동작의 다양한 관점을 동시에 표시할 수 있습니다. 위성 전송과 디지털 보조 프레임은 동시 이벤트를 거의 일상적으로 경험하게 한다. 
(2)실시간 텔레비전 및 이벤트 종속성
객관적인 시간 벡터, 즉 실제 사건의 시계 시간이라는 맥락에서, 생방송은 완전히 사건에 의존한다. 라이브 프로그램을 시작할 때 시계 시간에 대한 유일한 제어는 텔레비전의 시작 시간과 종료 시간 그리고 광고나 다른 발표를 위해 일시적으로 끊는 시간뿐이다. 여러분은 라이브 이벤트나 라이브 전송을 빠르게 전달할 수 없습니다. 라이브 픽업(예: 즉석 재생)이나 광고에 대한 간단한 녹화를 보여주면 두 이벤트를 분할 화면에 동시에 표시하지 않으면 이 기간 동안 게임 진행 상황을 놓칠 수밖에 없다.
(3) TV 생중계 및 개방된 미래
생방송 TV의 이벤트 의존성은 흥미로운 심미적 결과를 낳는다.  실제 사건의 결과를 예측할 수 있다고 해도 미리 결정된 것은 아니라는 뜻이다. 현실에서처럼 예상치 못한 일이 언제든 일어날 수 있다. 이러한 이벤트 의존성은 시청자가 되는 과정에 참여할 수 있게 해준다. 이 이벤트는 우리를 참여시키고, 실제 사건에 대한 시간과 근접성에 얽매여 생방송의 텔레비전 시청자들은 일반적인 이질성의 일부를 잃고 보다 긴밀하게 짜여진 사회적 집단이 될 수 있다. 잘 쓰여진 연극은 미래가 없기 때문이다. 대본은 제작이 시작되기 전부터 결과를 결정합니다.  잘 만들어진 연극의 강점은 치밀하게 짜여진 줄거리, 대화, 액션에 있다. 예술적 통제력을 희생하지 않고 열린 미래를 가능하게 하는 극작품을 내놓지 않는 한, 완전히 대본으로 된 연극을 라이브로 하는 것은 거의 의미가 없다.
	6.	비디오 녹화
어떤 사건이 비디오로 녹화되는 순간, 그것은 과거의 기록이 되었다. 그러므로 그것은 시간의 화살에서 자유롭다. 필름 녹화도 제작 후 편집용으로 이루어지며, 여기서 자신만의 객관적이고 주관적인 시간 벡터를 사용하여 자신만의 이벤트 시간을 구성할 수 있습니다. 편집을 통해 실제 이벤트의 끝을 화면 이벤트의 시작 부분에, 중간을 끝에 배치할 수 있습니다. 특히 실제 이벤트의 속도가 느린 부분을 빠른 부분으로 변경할 수 있으며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.
라이브 이벤트와 즉석 재생의 중단 없는 녹화에 초점을 맞춰 실제 이벤트의 시간 화살표로부터 이러한 자유를 어떻게 사용하는지 살펴보겠습니다.
(1) 라이브 이벤트의 연속 비디오 녹화
라이브 이벤트의 중단 없는 비디오 녹화(실시간 녹화)는 일반적으로 나중에 편집되지 않은 재생을 위해 수행됩니다. 텔레비전에서 할 때, 청중들은 그것이 지연 재생을 위해 녹음된 "실시간" 텔레비전이라는 말을 듣기도 한다. 우리는 주관적 시간 벡터의 상대적 크기와 미적 엔트로피의 요인을 살펴서 이 까다로운 주제를 다룬다.
벡터 진폭- 화면 이벤트가 라이브 방송의 지연 버전이라는 것을 전혀 모른다면 실제 라이브 방송을 보는 것처럼 여러분의 참여가 격렬할 수 있습니다. 프로그램이 녹화 프로그램이라는 것을 알게 되는 즉시 주관적인 벡터 크기(당신의 참여)가 감소할 수밖에 없습니다. 비록 여러분이 결과를 모르고 여전히 그 이벤트에 관심이 많다고 할지라도, 여러분은 이제 그것으로부터 거리를 두게 될 가능성이 있습니다; 여러분은 매우 관련성이 높은 이벤트 참여자에서 덜 관련되는 이벤트 뷰어로 변하는 경향이 있습니다.
녹화된 텔레비전 방송에 대한 당신의 상대적인 참여는 텔레비전으로 그것을 보는 동안 실제 사건의 결과를 아는 것에 의해서도 큰 영향을 받습니다. 동일한 화면 동작은 뷰어가 이벤트 결과를 알고 있는지에 따라 완전히 다른 크기의 주관적 시간 벡터를 생성할 수 있습니다. 일단 당신이 결과를 알게 되면, 당신은 게임의 느린 기간 동안 흥미를 유지하기 위해 압박을 받는다.
미적 엔트로피- 현재를 기록하자마자 미적 엔트로피가 시작됩니다. 이벤트 기록이 변경되지 않더라도 이벤트에서 얼마나 멀리 떨어져 있는지에 따라 사용자의 태도 변화가 발생합니다. 일반적으로 주관적 벡터 크기는 점차 강도가 감소합니다. 따라서 사건에 점점 덜 관여하게 됩니다. "시간 치유"는 진부하지만 특히 불쾌하거나 슬픈 사건의 엔트로피 과정에 대한 적절한 해석이다.
비디오와 필름에서는 편집을 통해 이러한 에너지 손실을 방지할 수 있습니다. 편집을 통해 이벤트를 하이라이트로 응축하는 것은 약간의 정당성이 있다. 
이것은 모든 녹화된 비디오 이벤트나 모든 영화가 시간이 지남에 따라 자동으로 쓸모 없어지는 것을 의미합니까? 고전 영화나 비디오 프로그램, 또는 다른 고품질의 예술 작품들은 너무 많은 미적 힘과 밀도로 꽉 차 있기 때문에 엔트로피 위축이 매우 느리기 때문에 미적 엔트로피에 저항하는 것으로 보입니다. 또한 역사나 개인적인 태도에 의해 지시된 상황 변화에 의해 쉽게 가치가 없어지지 않는 보편적인 메시지(양식과 내용 모두)를 전달한다. 따라서 시간이 흘러도 우리에게 의미 있는 존재로 남아있습니다.
(2) 즉각적인 재생
즉석 재생은 실제 이벤트에서 발생한 직후 재생되는 이벤트 하이라이트의 녹화입니다. 비록 즉석 재생이 유익하지만, 그러나 즉각적인 재생은 실제 이벤트의 흐름을 방해하고 그들 자신의 이벤트 리듬을 만든다. 또한 키 재생이 정확히 동시에 발생하므로 뷰어가 키 재생을 실시간으로 보지 못하도록 할 수 있으므로 누락된 작업을 표시하려면 다시 즉시 재생으로 되돌려야 합니다. 
실제 이벤트의 리듬감 넘치는 흐름과 때때로 주요 라이브 이벤트의 차단 가능성에도 불구하고, 즉석 재생은 그럼에도 불구하고 대부분의 스포츠 보도에서 중요한 요소가 되었다. 먼저, 그들은 심판들과 관중들이 그 행동을 클로즈업해서 보게 하고, 보통 처음에 제시했던 것보다 더 좋은 각도에서 보게 한다. 따라서 순간 재생은 역설적으로 미래에 영향을 미칠 수 순간적인 재생은 우연하게도 순간의 복잡성을 드러내는 방법이 되어 현재에 대한 즉각적인 과거와 그것의 결과를 빠르게 볼 수 있게 되었다. 
뷰어가 되면 이벤트가 진행되는 동안 특정 섹션을 기록하고 보는 방식으로 직접 즉석 재생을 수행할 수 있는 디지털 장치가 제공됩니다. 
	7.	편집된 비디오 및 필름의 시간
편집된 비디오의 시간 벡터는 실제 사건과는 크게 독립적입니다. 편집을 통해 과거, 현재, 미래의 시간 순서를 마음대로 변경하고 자신만의 시간 화살표를 구성할 수 있습니다.즉흥 재생으로 인해 기존의 플래시백이 새롭게 사용되었으며, 이 플래시백은 과거 사건의 짧은 장면을 언제든지 보여 줍니다. 논리적 단방향 시간 벡터는 더 이상 적용되지 않습니다. 여러분이 지금 하고 있는 것은 감정으로 편집하는 것입니다. 즉, 높은 크기의 수직 벡터를 만드는 것입니다.
포스트 프로덕션 편집은 캐릭터와 상황에 대한 소개에서 다양한 위기상황으로 연대순으로 이동하는 고전적인 극화와 스토리텔링을 최종 해결로 획기적으로 변화시켰다. 플래시 포워드와 플래시 백을 통해 사건의 순서를 바꿀 수 있다. 이 순서에서 당신은 충돌 순간을 동결할 수 있고 끔찍한 사고에 대한 동시에 공간적으로 분리된 반응을 보여줄 수 있다.
어떤 이는 우리가 순간의 복잡성을 느끼게 하기 위해, 어떤 이는 우리가 기억을 못하거나 깔끔한 연대순으로 사건을 예상하지 못한다는 것을 우리에게 일깨워주기 위해 이런 행동을 합니다.
주관적 시간 벡터는 똑같이 높은 조작을 낳는다. 편집을 통해 원래 높은 에너지와 관련된 이벤트를 가져와서 낮은 에너지와 중립으로 만들 수 있습니다. 또는 저 에너지 이벤트를 진행하여 매우 드라마틱하고 관련 있는 이벤트로 만들 수도 있습니다. 

요약
4차원 필드를 구성하는 것은 공간/시간적 질서를 달성하는 것을 의미한다.
모든 효율성 지향 사회에서 시간은 새로운 의미를 달성했습니다. 효율성은 우리가 하는 것뿐만 아니라 그것을 얼마나 빨리 하는지에 의해서 측정된다. 
우리는 객관적(시계) 시간, 주관적(심리적) 시간, 생물학적 시간의 세 가지 유형의 시간 사이에서 구별한다. 객관적이고 주관적인 시간은 비디오와 영화에 특히 중요하다.
객관적인 시간은 시계가 말하는 것이다; 그것은 정량적으로 측정될 수 있다. 주관적인 시간은 느껴집니다; 그것은 질적으로 인식되고 처리됩니다. 객관적 시간은 양을 나타내는 수평 벡터입니다. 주관적 시간은 사건에 대한 우리의 상대적 참여와 객관적 시간 의식의 상대적 부재를 나타내는 수직 벡터이다. 우리가 어떤 사건에 더 많이 연루될수록, 우리는 이것을 돌이켜보면 짧은 지속시간을 갖는 것으로 해석한다. 이벤트에 참여하지 않으면 시계 시간을 인식하게 되고 이러한 인식을 긴 이벤트 기간으로 해석하는 경향이 있습니다. 우리가 많은 일을 했던 시간 범위를 돌이켜 생각해 볼 때, 우리는 보통 그것의 실제 기간을 과대평가합니다.
생물학적 시간은 정량적으로 작용하는 주관적인 시간이다. 그것은 정확하지 않은 알람 시계처럼 작동하며 우리에게 어떤 일을 언제 해야 하는지 알려줍니다.
우리의 경험에서 시간은 단방향이고 되돌릴 수 없다. 우리는 그 원인에 앞서 그 효과를 가질 수 없다. 
우리가 현재를 의식할 때, 그것은 이미 일어났거나 아직 일어나지 않았다. 따라서 미학적으로 우리는 현재를 객관적인 시간보다는 주관적인 시간에 속하는 것으로 간주한다. 주관적인 시간은 양적인 것보다 질적인 것이다. 그러므로 현재에 대한 우리의 인식은 우리가 그 순간을 얼마나 인식하고 무엇을 하고 있는지에 달려 있다. 높은 인식 상태는 시간의 클로즈업(Close-up)을 지각할 수 있게 해준다.
우리는 이벤트가 실시간인지 또는 기록된 이벤트 섹션에서 구성되었는지 여부에 관계없이 이벤트 밀도, 이벤트 강도 및 경험 강도를 조작하여 주관적인 시간을 제어할 수 있다.
생방송은 실제 사건과 TV가 동시에 일어나고 있다는 것을 의미한다. 텔레비전으로 중계되는 행사는 필연적으로 실제 사건의 객관적인 시간 벡터에 얽매여 있다. 생방송은 사건에 의존한다. 즉, 실제 사건의 진행에 의해 구속된다. 실제 행사처럼 TV로 중계되는 행사도 미래가 열려 있다. 이것은 그것의 결과가 대본에 의해 미리 결정되지 않는다는 것을 의미한다. 
이벤트가 기록되는 즉시 화면 이벤트는 중간 종속 상태가 됩니다. 두 가지 레코딩 기술은 여전히 원래의 이벤트에 묶여 있다: 라이브 레코딩은 보통 다른 시간대에서의 텔레비전 동기화를 위해 행해진다.
일단 어떤 사건이 기록되면, 그것은 미적 엔트로피의 대상이 된다. 비록 즉석 재생이 실제 행사 시간의 흐름을 방해하지만, 그것들은 너무 흔해져서 이제 그것들은 바로 살아있는 스포츠 전송의 일부분으로 여겨지고 있다.
사후 프로덕션 편집을 위해 이벤트를 기록할 때 화면 이벤트는 원래 이벤트의 목표 및 주관적 시간 벡터와 완전히 독립적입니다. 수평 시간 벡터는 순간 재생과 같은 기억 섬광에 의해 반전되거나 일시적으로 중단될 수 있다. 스크린 이벤트는 이제 자체적인 객관적이고 주관적인 시간으로 새로운 구도가 되었다.
